人知反而很奇怪吧？」
比如可以与传说相结合，成为振兴地域的招牌。
「这或许也有一番道理，但毕竟是终极剑法嘛」
「不外传的秘技？」
「为了守护单传秘技，有时甚至会将没被选上的继
承者的剑斩断」
「……听好，剑法的兴起是在战国末期到江户时代
「虽然在那之前也有各种传说，比如#c31源义经#c00曾在京都#c31鞍
马#c00的深山里跟天狗学过剑术――」
司空见惯的驱鬼传说，之所以会转变成这样的话
题，完全是因为我们的社团是剑道部吧。
不过，百子的兴趣以及我喜欢看祖母留下的剑豪
小说，这两者的影响也不能说完全没有。
「葵老师刚才说祛鬼是多久以前的事？」
「既然是传说，是许久前的故事吧」
「老师说的话，最好也认真听一下哦」
对这过于粗略的回答，我揉捏着僵硬的太阳穴。
「梢子同学，好像说是二千一百年前的传说」
此时，一艘用文静温柔的声音制造的救援船从我
隔壁的座位缓缓起航。
和声音一样漂亮的脸，还有茂密笔直的黑发――
也许是因为这样的容貌，她被那位前任部长取了
个绰号叫「公主」。
与我的「小山」不同，她的绰号没用上樱井绫代
这个本名中的任何一个字。
然而她却毫不拘泥于那样的称呼，言行举止文雅
大方，的确是公主的器量啊。
「绫代――」
不过实际上使用率不算很高，一般更多是称呼她的
名字。
「也就是公元前的传说吧」
「对，所以是#c31眉唾#c00」
「欸？　为什么？」
「公元前的刀，和剑法剑术使用的刀，是完全不同
的东西吧？」
就像巧妇难为无米之炊一样，无法挥动一把不存
在的刀。
「啊……原来如此，您说得有理啊」
「……对了，百子，保美睡着了吗？」
「泽亲吗？　我倒不觉得她睡着啦」
百子口中的「泽亲」，源自保美的姓氏——相泽中
的「泽」。
相泽保美和秋田百子是学号为一号二号的同班同
学，也是住在同一栋宿舍的伙伴，甚至还是在同一
房间起居的室友。
终日形影不离，几乎可以说是情同姐妹。
「喂――，泽亲――」
百子如此喧嚷，好闺蜜保美却一言不发，这是很少
见的。
刚才的情况也是，换作平时铁定都是保美帮忙解
围而不是绫代相助。
或许已不仅是稀奇，而是处于奇妙的境界。
因为是长时间强行军，所以假如只是把老师的说
书当作摇篮曲，睡上一觉倒是没有问题――
若非如此，及早处理是首要任务。
「保美，你醒着吗？」
「……什么？　泽亲做了什么吗？」
「就是啥也没做才担心啊」
百子仍站着身，脸朝右斜下方，确认邻座的情况。
「喂――。泽亲，泽亲――」
然后她边呼喊，边在保美面前挥手。我扭身查看后
座的情况，也证实了这一点。
「泽亲，你睡着还是醒着啊？」
坐在百子邻座、我正后方的座位上的女孩，留着
稍长的松软头发，松散地编扎起辫子。她就是百子
所说的「泽亲」相泽保美。
再加上整体轮廓纤细，看起来完全不像会用竹刀跟人对打。这样的她，是剑道部史上第一位专职经理。
「嘿呀！」
百子停止挥手，轻拍保美的白皙额头，保美迷离
在半空的眼眸便聚焦，连接起眼前的指尖的影像。
从一开始就抬起着眼皮，应该不是睡着了。
在高度集中注意力的时候，有时会进入屏蔽多余
的景色和杂音的状态，但我觉得刚才的她不是这种
情况。
「泽亲一惊一乍的，怎么了？」
「就算你问我怎么了……我没什么哦？」
「这话不对吧。跟平时比起来，你的脸色不太好」
「哪有的事……」
「当然有啊。对吧，小山学姐」
百子用自己的声音掩盖保美缺乏自信、逐渐小声
的话柄，敦促我来支援。
我不能敷衍搪塞，便盯着保美的脸。
「保美」
「啊，我在」
「坐了这么长时间的大巴，感觉还好吗？」
「我、我没事」
「虽然现在问太晚了，泽亲要和我换座位吗？」
「我又没有晕车，没关系的。小百」
虽说她坚称没有晕车，但脸色确实不太好。
「保美，伸出手来」
尽管脸上挂着问号，保美还是怯生生地伸出纤细
的手臂。
沿手腕内侧――该处可见的血管向肘侧数厘米处
有个穴位，我按压下去。
「那、那里是内关穴吧？　我真的不是晕车，不要
紧的！」
「原来你知道啊」
「我觉得对按摩有帮助，所以有一段时间特别爱看
那类书籍……」
「那你可能知道，这穴位对整个内脏系统都有效」
顺便一提，我之所以会知道是因为外公的工作与
此相关。以前我经常被打趣说我的知识很老气。
「怎、怎么了……？」
「没什么……」
我盯着她的脸，不知道是不是心理作用，她的脸
好像有点红。
西下的太阳早就开始给她着上红色，但即便不算这
部分，仍强烈感觉到脸红。
「刚才你好像也一直在发呆，有没有感觉发烧？」
「我我、我没事的啦！？」
「当真？　集训才刚刚开始，不能勉强自己哦」
「说得没错！　要是泽亲病倒了，集训期间的伙食
可就遇上大危机啦！」
「大危机？又不是说没有保美就不能做饭」
当我对她过于夸张的说法提出反对意见时，她就
伸出食指并使其像节拍器一样左右摆动。
「太天真了！　真是太天真了！　学姐太轻视泽亲
的实力啦！」
百子神气十足地挺起胸膛，仿佛那是自己的功劳
一般。
「保美妹妹做的菜有那么好吃吗？」
「那可是不得了的佳肴啊」
「那可真是期待。对吧，梢子同学」
「是啊」
「请问」
「有事吗，老师」
「大家都说完了吗？」
我去世多年的祖母是个旅行爱好者。
陌生的景色。
陌生的人们。
与陌生的事物相遇是她最大的喜好――
就像在天花板高的地方成长就能长高一样……
拥有广阔的世界，才能使人长大――
高二的暑假，我也要去远方旅行了。
虽然是社团的集训，但这无疑也是旅行。
坐完电车坐汽车。
背包里装着剑和胴着。
我们奔赴南方之海――
「嗯……好长的路程」
「就算不是跪坐，一直坐着也很累呢」
「倒是没司机那么辛苦」
在运转缓慢的盛夏阳光完全西斜的时分，我们乘
坐的大巴到达了目的地。
车门打开，发出与其他车种不同的独特声响。
我们走下旧式巴士特有的陡坡台阶。
被空调冷却的缠身空气与随意加热的外界空气相
互抗衡形成混战地带。穿行过去之后，那里是――
「唷，我是第一个！」
「喂，百子！」
「小百！　背包，背包！」
「哎呀呀，大家也要注意别落下东西哦」
「司机先生，今天真是非常感谢」
虽然同样是在日本，但我们踏足的是与我们老家
环境截然不同的南方大地。
以前，跨越县境就是另一个国家，隔着一个海峡
的这片土地不可能和我们老家一样。
鞋底接触到的沥青路还很热，定睛一看，可以看
到摇曳扭曲的空气。
炎热的，空气，填满，胸膛。
该怎么说呢？重量，或者说浓度肯定不一样吧。
与我们所习惯的空气不同，这里的空气含有海潮
芳香，热量膨胀，每次呼吸都总觉得像是由内而外
压迫肺部。
说实话有点喘不过气。
我刚叹了口气，就和同样叹气的保美四目相对。
然后――
「到啦！　炎热的！　夏日大海！」
听到受邀去野生的呼喊，我俩同时发出苦笑。
「小百真是充满活力……」
「是啊」
也许我早已习惯了空气的差异，一笑起来，胸中
奇妙的沉重就消失，有了环顾四周的余力。
左手侧海浪声此起彼伏，大海广袤无垠，防波堤
和海滨沙滩将我们与之分隔开来。
几公里外有座岛，所以不能说大海一望无际――
即便如此，视野仍比老家开阔得多。海边的天空
很辽阔。
日暮西沉，这片土地恰好是西面临海，因而水面
倒映着夕阳，波光粼粼地起伏着。
逆光照射下的岛影，没有融入这片黄昏中，而以
漆黑的状态浮现眼前，这或许是唯一的小遗憾。
虽然也许有些看客正是从那些一幅水墨画般的阴
影中感受到风趣——
虽然我容易被人认为嗜好枯淡，但是说起爱好，
还是色彩缤纷的印象派更合我的趣味。
不知保美是否也有类似的感想，比刚才更安静，
但也长叹了一口气。
虽然我不觉得她大失所望，但每个人的感受能力
各不相同。
红与黑的搭配，有时会给人不太好的印象。
毕竟，就在不久前――
「原来如此，那就是鬼岛吗」
我们刚听说了那样的别名。
近在咫尺的岛被鬼占领，不舍昼夜地面临受袭的
危机，这种情况下会形成相当大的压力吧。
以那种状态面临这一景观，也不是不能理解人们
想给它起个「鬼岛」外号的心情。
虽说如此――
「嘿哟」
爬到防波堤上、用手遮挡阳光的百子跳了下来。
响亮足音。接续话语。
「是个普通的岛呢，虽然这是理所当然的」
「嗯，应该是吧」
我环顾四周，确认无可否定后继续说下去。
「在大巴里也说过了，如果外观的确是鬼岛模样，
这里就会是观光胜地吧？」
「原来如此」
「大招牌、特产店、货摊之类的，全都没发现呢」
「好了……」
言归正传。
因为久坐而僵硬的身体，冥冥中舒展放松了吧。
「在这种地方闲聊也是浪费时间，差不多该前往下
榻处了吧」
「是啊。毕竟已经稍微过了预定的到达时间」
绫代用手机的液晶显示器确认当前时间，焦虑地
回答道。
「应该提前跟对方联系的。现在也联系为好吧？」
「因为要花半天时间移动，而且后半程要搭乘大巴，
所以有些误差本来就计算在内……」
一看在那基础上制作的《集训指南》，到达时间
一项含糊地写着「大约」。
「老师，要怎么做？」
「没关系吧。反正铃木先生是个不拘小节的人」
「说起来，我以前在电视上看到过，说南方的居民
不太注重时间观念」
那个节目里提到，据说冲绳人会比约定的时间晚
一两个小时集合――
不过提到的都是些简单易懂的极端案例。
「我觉得再稍微放松一会儿也没关系……但是……」
葵老师擦着额头上渗出的汗，啪嗒啪嗒地摇动着
衬衫的领口，往里面扇风。
「反正要休息，还是先安置好行李，换上宽松的衣
物再休息比较好吧」
「呃，老师的着装够宽松的了」
倒不如说，再宽松些就要出问题了。
「但是，我赞成老师的意见」
「那同学们再加把劲儿再休息吧」
所以――
真的必须再稍微加把劲儿。
从夕阳西沉的西南海域转眼向东北望去，隔着一
条公路，不远处就是郁郁葱葱的山。
虽然那座山不算很大，山势圆形平缓，但的确具
备一定程度的起伏，任谁都断定是一座山。
从今天起劳烦照顾的投宿地，就建在那座山中稍
高的位置。
「啊，这条楼梯」
很快，一条贯穿茂密树丛的石阶被发现了。
一看就知道是用陈旧的石材砌成的台阶，沿着山
的坡度一直向上延伸。
视线先于脚和身体登上石阶。
「哇，楼梯好长」
确实很长。
石阶之长，一眼难见全貌，于是我抬头观望。
我稍稍挺起胸膛，仰望这阶梯的终点。
这石阶，只需往返几趟，就能达到相当程度的运
动效果。其尽头是一扇陈旧的门。
极目远眺也能看出那是一扇宏伟的大门，是与普
通民宅不相称的货色。
包围场地的灰泥白墙又长又高，墙顶上是瓦片。
「而且好破旧――」
确实破旧。
经过长年累月的风雨洗礼，瓦片已经完全褪色，
与之相反，各处剥落的灰泥却沾染上更多污垢。
仔细一看，脚下的石阶不也是到处都年久失修的
样子吗？
「要说有风趣，那应该是有的……」
「你可以更加实话实说的」
「那么……我同意百子妹妹的说法」
「也就是，破烂」
用羞涩的笑容搪塞过去也是转瞬即逝。
「是呢」
她马上皱起眉梢，一脸为难困窘。
「大门倒是还好，可是主建筑没问题吧？」
「你是指？」
「要是漏雨什么的可就麻烦了……」
「公主学姐太天真了！　真是娇生惯养的#c31和三盆#c00！
您太低估乡下大自然所拥有的住居浸蚀能力啦！」
「满是洞的拉窗自不用说，天花板角落的蜘蛛网也
只是序幕，接下来还有干硬的被褥，一踩就塌的湿
漉漉的榻榻米，夜晚则有老鼠开大运动会――」
「咿咿！　太可怕了！　光是想想都太过恐怖！」
「有那么……糟糕吗」
「呃，就算问我，老实说我也不知怎么回答。虽然
我不觉得有百子说得那么严重……」
「老师。那附近是怎样的情况？」
「我觉得没问题哦。如果是废屋还值得担心，但是
铃木先生住在那里呢」
「是叫，铃木――佑快先生？」
「是的，他是家父的朋友。我跟他商量能不能把寺
院拿来当集训地，他二话不说就答应了――」
真是正如字义快速护佑。
名不虚传。
那个名字听起来很稀奇，应该不是被命名的真名
，而是相当于座右铭的改名吧。
不过，我外婆的名字从出生到去世一直写作「秋
芳」，而且是音读，是汉文风格的名字――
「但愿和尚的当场回答不是像『呵呵呵，若城市的
豆芽菜般的瘦弱孩子能忍受这种环境就无妨！』之类
的战书」
「毕竟是得道的和尚，总不会是那样的人……」
那位铃木佑快先生，是被称为和尚的僧侣，应该
是从出家那天起以#c31僧名#c00自称。
「呜哇！？　那沉默是怎么回事！？」
「欸？　铃木先生是个大好人哦。虽然，作为和尚
可能有点问题……」
因为这里是那个所谓的和尚居住的场所，所以在这
长楼梯的尽头的建筑物不可能是旅馆――
是的。等待在前方的集训地，是一座历史悠久的
寺庙。
再次将其以寺院看待――
如此，就连腐朽的风趣也会令人觉得是与古刹相
称的景致，由此可见人心是随意且奇妙之物。
色即是空、万物流转、有为转变――不对。
是什么来着？好像有几句与这个场所更加融洽的
名言。
啊，对了。
「#c31祗园精舍#c00之钟声――」
「――有诸行无常之响」
一个声音伴随着连绵起伏的海浪声，承接起从我
唇间漏出的低语，从我的后背越过，拍打了山门。
也许是受到那个#c31言灵#c00的引诱，山上传来铸物的回
「#c31沙罗双树#c00之花色，显盛者必衰之理」
唱和着余音袅袅的钟声，滔滔不绝的背诵声，既不
是老师也不是绫代，与任何部员都不相同。
我回头想确认声音的主人。
仰望的山，其对面是我们刚才临近的风平浪静的
黄昏之海。
日暮迟迟，如今夕阳半浸水面，使辉耀的红光融
进大海。
天色渐暗，但映入眼帘的视线高度却仍有余晖，
不得不皱眉眯眼来遮挡光线——
「骄奢者不得长久，唯如春夜之一梦。强梁者终将
覆灭，恰似风前之黄尘」
待对方念完诗句后，我才确认了声音的主人。
听声音便已知晓是个女性，也确实如此。
身高适中，四肢修长。
她身穿起伏分明的紧身服，曼妙身姿一目了然。
她长着南方人的容貌。五官清晰，眼睛、嘴巴、耳
朵、鼻子，构成要素各安其位。
换言之。
若简单地一言以蔽之，从形体上来说应该可以说
是无可挑剔的美人吧――
「嗯，一上来就引用《#c31平家物語#c00》的诗句，品味还
挺素雅的嘛」
「你们好啊。姑且先确认一下，你们是青城女学院
剑道部的人吗？」
「是的」
「既如此，欢迎来到#c31咲森寺#c00！」
但是望向我们的两眼的目光，以及用力揪起的两
端嘴角，都淡化了那种美好的印象。
相较于妙龄美女的外表，喜欢恶作剧的轻浮者的
言行举止，给人留下的印象更深刻。
如果真是轻浮者的话――
说实话，我可能不擅长和这种人打交道。
「啊，那位同学别那样瞪着我嘛」
「我可不是为了搭讪而接近女高中生的可疑分子」
「我没有瞪着你哦？」
「我、我也没有……」
「……难道，是我？」
「对，是你。那个纯黑短发的」
抗拒心理表现在眼神里，无意间注视着她。这种
可能性也是存在的。
「我也没瞪着你」
但就我所知，根本没有那种事实。
「当真？」
她扭过身子，看向身后以作确认。
换言之，她看向没有停留在她身上的、我的视线
前方。
「原来如此，是夕阳染红了双眼吗」
她找到了令人信服的答案。
「嘁，还以为你被我的美貌迷住双眼，或是燃起了
嫉妒的火焰呢」
「难得我躲起来侧耳倾听，算准了『就是现在』的
时机登场呢」
「哦？　夕阳还耀眼吗？」
「不……没有。已经没事了」
果然是我不善于打交道的类型。
并非讨厌，只是不善应付。
即使撇开这种抗拒心理，还是觉得哪里可疑。
「……不好意思，请问您是咲森寺的人吗？」
「哎呀，还没作自我介绍呢」
「我叫做汀。喜屋武汀」
她把手放在丰满的胸部上，宣读出一个别致的名字
，说那是自己的名字。
「欢喜的、屋号的、武士、喜屋武」
「我记得冲绳有那个地名吧？」
「对对对，就是那个喜屋武。我老家就是那里」
「汀是三点水加上#c31十干十二支#c00之中的丁――」
「就是甲乙丙丁的『tei』。但这种说法好像成绩
很差似的，我不是很喜欢――」
「包丁或者一丁目的『chou』？」
「口八丁手八丁的『chou』和三点水并在一起，那
个字所代表的意思是――」
她转身回望海滨，指着海浪拍打的大海和陆地的
交界处。
「义如其音，水边」
喜屋武汀――这听起来也很威风凛凛。
在手掌上记下汉字的百子的感想……
「像这样排列字面的话，好像喜和屋是姓，而后半
部分是名字吧」
是那么漫不经心。
「那要怎么读啊……」
「那可不好。撞名是不妥的」
「武汀和部长撞名了吧？」
她指了指自己，又指了指我。
「……我有说过我是部长吗？」
我非但没有说过，甚至都没有自报姓名。
我感到诧异，视线似乎再次变得严厉起来。
「噢，可怕」
也许是因为我毫不掩饰的警戒有些反常，她夸张
地耸耸肩，然后得意地俯视着我。
她比我高五、六厘米。
「我一看就知道谁是老大了。毕竟那边的女孩叫你
『首领首领』的？」
「似乎是这样，小山学姐」
「……梢子学姐？」
这么说来也许是这样没错。
话虽如此，坦率地承认还是会有些生气。
「不是那样的」
「不是首领的意思，而是我的姓」
「哦？Osa同学？　Osa什么同学？」
「小山内。小山内梢子」
「名字写作小山内是嘛。可惜『首领』不在其中」
一问，一答。
虽然说出姓氏的同时还报上名字，但如果用这个
回答来代替自我介绍，再怎么说也太过冷淡了吧？
毕竟要承蒙关照一段时间，刚开始就和寺里的人
建立起微妙的关系也是幼稚的表现，是不合适的。
她似乎等着我继续说下去，于是我又稍作补充。
「不过你没猜错，我在暑假前接任了部长一职」
一般而言，那种时候不会只说一句「明天开始你
当部长」就完事，但前任部长是个非常随心所欲的
人，所以无可奈何。
顺带一提，和老师勾结，决定来这种偏远的地方
集训的也是学姐——
「……没什么」
「是嘛？　真的没什么？」
好险好险。
想起来就生气，眼神差点又凶狠起来。
她目不转睛地盯着我。
「怎么了？」
「没什么～」
她顺溜地将视线移向咲森寺所在的山上，并从我
身边擦身走过去。
「那么，我们走吧――」
「好嘞」
不消说，我们本来就有此打算。
我们三五成群地跟着她走向石阶。
阶梯两端均立着低矮的栅栏。
密立如墙的树木伸展枝条，使之从隔栏的另一侧
越境而来。
「话说回来……」
神社佛阁自然少不了丰富的绿意――
「咲森寺名不虚传，好壮观的花海呢」
如此长的楼梯，沿途只一种树木绽放鲜花，这等
光景实属壮丽。
在嫩叶投落的浓荫中，无浊地承载夕阳色的花瓣
是纯洁的白色。
景色异常奇特。
这阶梯一定是――
寺庙与俗世之间分界线。
「啊，早上和中午更壮观呢」
「傍晚的时候不壮观吗？」
「话说，花凋零不少呢」
「朝开夕谢——不恰似盛者必衰的#c31沙罗双树#c00吗？」
「这就是沙罗的……」
「哎呀？　小山内同学，你不是知道这是沙罗树才
背诵刚才的诗句吗？」
「不，不是那样的……」
我并不知道这些开着白花的树就是沙罗树。
真的只是偶有所感――
偶尔会有这种偶然。
「这些就是沙罗树吗？」
「嗯，是这样，但准确来说不是？」
这个回答有些模棱两可。
「真正的沙罗――摩诃娑罗树产自印度，只能在温
暖的环境下成长。因此不会出现在温室普及之前的
日本」
「但是以前的和尚认为『日本应该也有』，于是走
遍山野四处寻找」
「其结果是，在日本，这种绽放白花的树――#c31夏椿#c00，
就成了沙罗树」
「这种树的来历如此，所以种在寺庙里并不稀奇」
「种得漫山遍野都是，这倒是可能有点罕见」
「确实很壮观呢……」
「上面更壮观。因为的确有个沙罗森林」
一阵强风吹来，仿佛推着我的后背。
从海上吹来的风之所以会感觉「强劲」，不知是
因为风势无阻，还是因为含有盐分。
被强风吹过的白花，花瓣没有散开，保持着花的形
状，离开枝头落下。
在仅一日的短暂繁盛即将结束之际，白花残余的
生命被风收割――
落下――
纯白虚幻的夏花，融化在夕阳中――
红光――
黑影――
目眩神迷，我垂下眼皮――
再次睁眼，我看到的是――
那红色，断然不是映照或透射的夕阳红——
是椿花的颜色吗？
「梢子学姐，怎么了吗？」
「总觉得您在发呆」
本以为被飘落的花朵所吸引只是刹那间的事。
仔细一看，除了我和保美之外，就连最后的人都
领先我们好几级楼梯。
「是不是被漂亮的花给迷住啦？」
「不是那样的……」
让我着迷的不是现在这里的花。
那个幻象究竟是――
我深吸一口气，转换心情。
「话说回来，真亏你注意到我掉队了呢」
「我虽不才，好歹也是社团经理嘛」
保美挺起胸膛说自己细致入微，但那自信满满的
表情没保持几秒钟就收了回去。
「这么说是骗人的。其实是因为好像有点平时贫血
的感觉……」
仿佛在为自己体力不足而感到羞愧，她那白皙的
皮肤变得跟夕阳颜色有点相近。
「或者说爬楼梯有点吃力，正想休息就看见学姐了」
平时社团活动的移动，背护具的选手们重装行进
劳累非常，但偏偏这次集训，经理似乎更辛苦。
「梢子学姐……？」
这种情况，按照内心所想，问一句「没事吧？」
就好了吧。但是――
祖父生性冷淡，也许是因为流着他的血，我有个
讨人嫌的习惯——喜欢默默地观察情况。
即使是同样的行为，如果能展现更柔和的表情，
应该也没有问题吧――
但我这样做的时候，看起来像是在威慑。
「梢子学姐，怎么了吗？」
话虽如此，毕竟是唯一的经理和部长，那方面是
可以互相理解的。
她展露出毫无惧色的少女笑容，催促我回答。
既然她这样子询问我，我本应该坦率地回应。
「你的行李给我吧」
恶性循环的是，保美体谅我的缺点，我为此感到
羞愧，对她越来越冷淡。
毕竟总不能说「把私人物品给我」，于是我把手
放在装有急救箱等社团备用品的包上。
「欸？　不、不用了啦」
「别的还好说，在这么高的楼梯上摔倒，后果是很
危险的吧」
「可是……」
停下脚步的争论。
她看起来柔弱，却是个固执的人，决定了是自己
所以我才更加担心――
「噢噢――――！」
趁楼上传来的――主要是百子的――声音分散注
意力的空当，我从保美手中夺过皮包。
「看吧，大家都已经走到上面去了」
「啊，梢子学姐请等等我！」
穿过山门，映入眼帘的是宽广的院落及其深处的
正殿。
撑开石板缝隙的野草和肆意飘落的花朵，给人以
一种凄凉的印象。
也许暮光渲染的深褐色氛围使之显得格外孤寂。
正殿虽不及灰泥剥落明显的山门，却也十分陈旧――
「哇，果然很破旧呢」
「是呢。不过我们要用的房间倒是挺干净的」
「那是个好消息」
「稍微安心了……」
「喂喂，你们不要说这些没礼貌的话。接下来还要
劳烦这里的人关照呢――」
「哪里哪里，实话实说并无不妥」
葵老师正责备我们有点失礼的措辞，打断她的既
不是我们的声音，也不是来自正前方的正殿的声音
，而是旁边传来的声音。
沉着而爽朗的声音。
「欢迎来到鄙寺，如您所见此处破旧不堪」
回眸捕捉到的人，正如所料，是寺院的主人。
此男子身穿简朴的#c31墨染#c00和#c31轮袈裟#c00，咽喉处的佛姿
被其白须的#c31御帘#c00遮掩。
抬头一看，经由隆起的鼻子和浓密的眉毛，再从
额头到因庄严而显眼的头顶，至此一览其全貌。
简直就是画中的「山寺的和尚」本尊。
「好高大！　比我爷爷还要高大！」
他比想象中高大，且体格健壮。
与我那瘦骨嶙峋的祖父大相径庭。
「哎呀，吓着诸位了？」
因为他的肩线高于我们的视线，所以站在近处简
直就是――
百子是部里最矮的，在她眼中，此人大概与一堵
耸立的墙无异。
「贫僧铃木佑快，忝掌咲森寺和尚，也是本寺唯一
的僧侣」
「僧房破烂甚感抱歉，然老夫一人实难照顾周全」
「方才撞钟，竟未能适时出迎」
原来如此，和尚所指之处有间钟突堂。
好像是过年时会在电视转播里看到的普通样式。
四根柱子构成四面，其中有三面都被随意生长的
草木包围，这种选点对钟突堂而言是相当少见的。
「这么说，刚才是大师敲响禅钟？」
「正是」
「那仿佛是能洗涤心灵的响声」
「您好像很中意，这是再好不过的」
「可是，您撞钟的时间还挺不三不四的」
「嗯，确实……」
不是五点或六点这样的整点时间。
「嗯，察觉到了吗。确实是不三不四的时间――」
「如诸位所见，此处乃是贫苦寺院。与#c31自动钟槌#c00之
类的道具完全无缘」
「欸？　自动……？」
「呵呵呵，近来有那种便利之物」
见绫代一脸茫然，和尚得意地捋着下巴的胡须，
继续说道。
「无论是像咲森寺这样穷忙的小寺，或是檀家过多
而忙不过来、终年香火鼎盛的巨刹――」
话说到一半，他停下片刻，将手收进袖兜。
「毎朝毎夕定时连续撞钟，实为难事」
「把这件难事做好，就是每天的修行，不巧这里只
有老夫一人」
既然和尚是寺里唯一的人……
「喜屋武小姐不是寺里的人？」
「虽然我擅自去迎接你们，但其实我也只是客人」
面对我锐利的目光，她毫不胆怯，摆着一副恬不
知耻的样子。
「我也没说过我是寺里的人吧？」
「总而言之――」
「咲森寺之禅钟，时而准时敲响，时而不准，时而
不鸣」
「哈啊……」
「亦即全凭老夫的情况与心情。哇哈哈哈哈」
佑快和尚爽朗地笑着，说句不好听的，他过于大大咧咧了，但想必他是个不拘小节、豪放磊落的好汉。
和尚眯起眼睛看着我。
「这位姑娘和那位姑娘」
「什么？」
和尚一边说着，一边将视线转向保美。
「你们是初来此地？」
「呃……为什么……问这个？」
「老夫的记忆里――」
和尚摸了一下光溜溜的头。
「好像见过两位姑娘，就想诉说什么……」
他困惑地皱起眉头，拍打脑袋。
「我懂我懂。话到嘴边却忘词，这样好难受呢」
「那么，泽亲来过这里吗？」
「嗯，那位姑娘名叫『某某泽』同学吗」
保美瞟了我一眼之后，一脸愧疚地低下头。
她是觉得我有头绪吗？
「我叫相泽保美……是社团的经理。那个，我是
第一次来这里……」
「此姓氏倒不稀奇，但在老夫所认识的相泽氏中，
也想不起与你相符的姑娘」
「干老夫这行的，擅长记忆人的长相与名字――本
应是如此……」
和尚扭头望来，众人的视线也都顺着他的视线，
集中在我的脸上。
「那么小山学姐呢？」
在百子的催促下，我环顾四周。
「不是――红色的吧？」
「是说小山学姐的脸吗？」
「不，不是说我」
我指着绽放在树上、掩埋在地里的花。
「夏椿？」
尽管那花瓣染上夕阳的颜色，但仍然能辨认出是
清爽的白色。
「这些花确实不红呢。不过，说不定红色的花也在其
他地方绽放着――」
「附近有没有呢？」
「绽放之花　其色白无瑕　乃知是沙罗」
和尚以七五调应答百子的问题。
不仅音数吻合，季语亦规整地包含其中。人不可
貌相，和尚或许是才华横溢之人。
「据说在#c31佛祖#c00圆寂之时，身旁的沙罗双树绽放出白
凭在课堂上给短歌添加白话翻译的劲头，禀性爱
讲故事的葵老师默契地接过话茬，解释起和尚的小
「所以如果是其他颜色的话，是不会被误认成沙罗
的吧――」
既然没有被误认，也就不会像这样被种在寺里。
换言之，不存在绽放红花的夏椿。
「那么，果然是其他地方吗……」
「有什么头绪吗？」
「秋子小姐――我的奶奶喜欢旅行，我小时候被她
带着周游各地」
丈夫懒得出门，亲女儿和女婿又是热爱忙碌的工
作狂，如此一来，旅伴就只剩我这个年幼的孙女，
以及比我年长一些的侄女――
「刚才那条长楼梯，我好像隐约有印象――」
印刻在脑海里的#c31椿#c00的颜色。
「啊，所以您之前才会停下脚步吗」
我一边点头回应，一边整理记忆。
我曾多次去大海和寺院。
那片海是卯奈咲的海，那座寺院是咲森寺，这种
可能性也并非完全为零。
「但是我被带着到处游历，各种事物混杂在一起，
记忆根本不可靠」
懂事前后的记忆或许就是那样。
「地名什么的，几乎记不得了」
说不定就连红花的记忆，也是把白花和某些红色
之物混杂记忆而成的产物。
「但是梢子学姐，和尚可能还记得您的名字――」
「我乡下的爷爷亦然，老人家只记得以前的事」
「没事没事，这并不是什么值得责难的言辞」
听到百子有些失礼的俏皮话，葵老师挥起拳头。
对此，和尚笑着抚慰道「算啦算啦」――
然后将视线转回我身上。
「那么，这位姑娘的名字是？」
「『ShaoZi』这个名字，老夫有几个头绪――」
「我姓小山内。名字是小山内梢子」
「小山内……小山内……小山内梢子……」
和尚摆弄胡须。从他的表情判断，这似乎不属于
马上就能想起的姓氏。
「……果然是认错人了吗？」
在百子的催促下，我环视四周，望向环绕院落的夏
以花色和花形为引子，我回溯记忆。
如果打个比方，未来是天空，过去是海。
我漂浮的水面就是现在。离水面越远，就越难以
触及。
虽然本来就够不到天空――
我沉入记忆之海。
潜得越深，光线就越微弱昏暗，阻碍移动的水的
重量，将我的意识压上水面。
不仅如此――
在我的记忆之海中，存在无氧层。
对于无法进入那个领域的我来说，无法自由地观
看那里辽阔的光景。
因此，我停留在边界，尽量凝神注视，只看到将
晃动记忆的波浪分隔开的模糊图像。
「长阶梯――和――寺院――」
「白花也好像是见过的――」
持续的呼吸到此为止。
「我就只记得这些」
「去寺院参拜不是常事，应该还记得吧」
「不是这样的」
「不是吗？」
「秋子小姐――外婆喜欢旅行，我小时候被她带着
周游各地呢」
「与令祖母一起到处旅行吗。这有点让我羡慕啊」
「不过基本上都是寺庙、神社、温泉之类的，而且
不是旅游胜地，净是些内行喜欢的地方」
「这些不是小孩子喜欢的景点吧」
「即便如此，也是美好的回忆吧？」
「确实。我和秋子小姐还有――」
再次陷入沉思。
「对了对了。寺庙神社之类的地方，在老年人的旅
行目的地中，一定是人气排前几名的景点吧――」
「但是，和尚暂且不说，那条长楼梯对老人太过不
友好了吧」
「你这么一说，确实是那样呢」
没关系。
那时候，秋子小姐已经――
「不光是老者，小孩子也吃不消吧」
说得对。
当时尚年幼的我，被长楼梯折腾得精疲力竭――
那些闲言碎语，使小气泡从封锁的领域里冒出。
「小梢，已经爬不动了吗？」
向那样的我伸出的手，并不是皱纹丛生的秋子小
姐的手――
「小夏――」
「小夏是谁？」
听到耳边的低语，我回过神来，发现喜屋武小姐
已近在耳边，耳垂甚至感受到她的吐息。
我倒吸一口气。
心脏揪成一团。
那一瞬间让我脊背发凉。
立刻恢复正常的心脏，气势汹汹地开始让含氧的热
血在体内循环，仿佛哪怕一瞬的延迟都是多余的。
「说嘛说嘛，小山小山。小夏是谁呀？」
我的手掌吸着脸的热量，手背挡住投来的视线。
「是跟喜屋武小姐无关的人」
「欸，是那样啊」
「她是我的亲戚――是我妈妈的表妹」
秋子的弟弟的女儿。
从我的角度来看，好像是我的#c31表姨母#c00或者叫#c31表姨妈#c00。
我和小夏――夏姐，两人来过这座寺院吗?
如果是短途旅行倒也罢了，但我们竟然撂下钟爱
旅行的秋子小姐，两人来这么远的地方游历——
老师不也说过吗？
寺院配夏椿，这种组合绝非稀奇的光景。
可是，即便如此――
彻底得仅有夏椿盛开的寺院，难道不稀奇吗？
倾听了我和汀的对话的和尚，仿佛在思考什么，
把抚弄胡须的手插回衣袖里。
「哎，正如茶道所言「#c31一期一会#c00」，还是珍惜今日
此时的相遇吧」
「那么诸位姑娘，请随我来」
「梢子学姐，时间到了」
到了分散在分配的房间里的众人再次集合的预定
时间。
我们估算的时间，足够让大家解下紧绷的校服的
领带，换上舒服的衣服，但没有闲工夫做其他事。
陈旧褪青的榻榻米干燥无比，躺卧在上面感觉很
舒服，但我们要大干一场之后才能尽情享受。
「大家都到了吗？」
「葵老师还没来」
「老师明明不需要更衣啊？」
「毕竟她一开始就穿运动服嘛」
「也许是顾着跟和尚大师聊天吧」
「有人知道情况吗？」
似乎没有人听到任何消息。
「那个，我去看看」
保美向走廊走去，说日程管理是经理的工作。
她走到房边，手臂伸向隔扇的拉柄，纤细白皙的
手指正要开门，此时――
画在隔扇上的椿“咻”地滑到一旁，保美伸出的
指尖停留在半空中。
越过保美纤细的肩膀，看到的是拉开隔扇的喜屋
武小姐的脸。
她眯眼微笑，也不知有什么趣事。
「大家好」
「你好」
她跟咱们的百子一样，也是不胆怯的人。
我们初次见面，不久前才刚认识对方，她的态度
却过于爽快，反而让我觉得可疑――
「有何贵干？」
我不自觉地傲气抬头，以超出必要的严肃态度回
「好拽」
「小山学姐的这种态度，不是现在才开始的」
「是嘛，那样的话，哎，罢了」
「对了，葵老师要我转告小山」
「……小山？」
「最初我是想礼数周到地叫你『小山内小姐』的，
但中途切换称呼很难找准时机吧？」
「话虽如此，直到最后都称呼『小山内小姐』实在
是又长又啰嗦」
诚然，与司空见惯的佐藤小姐、铃木先生相比，
小山内多了一个字，但属于啰嗦的范畴吗？
「我们同龄，所以『学姐』之类的敬称也省去」
我不记得告诉过她的年龄和年级，她可能是从葵
老师那里了解到的，也可能是从之前的对话中推测
出来。
「倒也无妨」
考虑到我们才刚碰面，感觉这样有些亲昵。但我
已经习惯被称呼「小山」，所以并没有特别抗拒。
「你们也可以随便称呼我」
「那么我就叫你『KyanKyan』」
「来这招啊！？」
虽说以眼还眼，但百子不愧是百子。
「听起来有种『越弱的狗越爱叫』的感觉，我个人
有点不喜欢」
到这个地步，以毒攻毒或者应该说是以夷制夷，
发挥了堪称凶恶的效果。
「我说，百亲，能不能给我起个再时髦点，再帅点
的昵称？」
「那只能是『丁小姐』了」
「你不觉得，比起『KyanKyan』或者『Migiyan』，
这个昵称更加鲜明吗？」
喜屋武小姐摆出一副疑惑不解的态度，将短发夹
在手指缝里挠着头。
「……哎，算了」
「可以啊」
她非常爽快地接受了。
「小山也可以叫我丁」
「……你还是让我叫你汀吧」
话说，为什么只有称呼「丁小姐」的情况下才加
「小姐」呢――
言归正传。
「……那么，老师的口信是什么？」
「老师说要托人代打，自己去歇会儿，叫你们按照
预定计划进行活动」
「代打？」
「Yes，代打」
她摆出击球的姿势并回答，然后用竖起的大拇指，
指向自己的胸口。
「嗯，负责代打的是我」
「你被老师收买了吗？」
「嗯，猜得八九不离十。集训期间，和尚的伙食也
是一起弄的吧？」
「是的，是那样安排的」
对于一宿之恩，用多做一人份也应该差别不大的
三餐来报答，以此降低住宿费用。这就是葵老师的
计划。
但是该计划里并没有考虑到喜屋武小姐――汀的
存在。
「我一个人被排除在外，不是很寂寞吗？」
「而且不管是煮饭还是熬味噌汤，分开弄的话会很
浪费呢」
「所以呢，葵老师、和尚和我，三人商量的结果是
她依次抬起食指、中指和无名指，数着一人、两
人、三人。
突然翻手，竖起的三指随即换成一根大拇指――
「我也一起奉陪」
她用那根大拇指指向自己的胸口示意「give」。
「作为回报，我也会尽可能混在你们当中干活」
她再次翻手，将突然张开的手掌朝我们伸出，示意
「商量的结果就是这样。请多关照啦」
众人似乎都没有异议，于是身为剑道部代表的我
回握她的手，谈判成交。
「那么，老师呢？」
「她说，既然找到了帮手，就不用她出面了……然后
就去泡澡啦」
「顺带一提，咲森寺的澡堂是温泉」
「温泉！？」
「还可以像引自来水一样，从源泉引温泉水过来」
县内有名的火山就位于这附近，汀说的事并不稀
「听起来让人好生羡慕呢」
「虽然是我怂恿的，但她毕竟是老师，泡个澡无所
谓吧？」
「嗯，是啊」
老师也是利用宝贵的暑假来当我们集训的领队，
这点好处是应得的吧。
「那么，接下来有什么安排？」
「先分配工作吧」
「我本来以为，派出最少的人数去准备伙食之后，
剩下的人全都要去打扫――」
我环视了一圈房间。
「百子妹妹危言耸听，令我一直想象着需要多加清
扫的房间」
「啊，我有同感……」
大概是因为我们要来投宿，所以事先打点好了。
我们被分配到的房间都打扫得干净利落，整顿得
起居情况挑不出毛病。
兰草的青涩气味有人爱有人愁，旧而不脏的褪色
榻榻米等物件淡化那种气味，反而为营造面向大众的
舒适感作出了贡献。
「房间的清扫，有需要的话，待会儿各自进行就可
以了吧」
「不用特意腾出人手――」
另一方面――虽然这样说不太合适，但除所谓的
生活空间以外，没有做其他安排吧。
我透过为通风而打开的窗户向院落望去。
在和尚一人恐怕照顾不来的宽敞场地上，无数的
夏椿在暮色中凋谢。
沙罗树朝开夕谢，其落花堆积成一座白山。
「总之，今天先从院落开始打扫吧」
堆积如山的白花数量极多，放置不理会腐烂。
「那样就够忙活了吧。但如果要打扫走廊或者大厅，
打扫时不要给人添麻烦」
「那种情况，我会向和尚大师请示」
「嗯，就那样吧」
除了打扫室内室外，还有什么要优先安排的――
「澡堂那边，老师正在泡澡，我们没必要现在去」
而且据说还有全天开放的澡堂。
「接下来是伙食的准备――」
部员们的视线一齐投向保美。
约一名不明就里的人，也立刻配合周围的众人动
了起来，稍慢一步望着保美。
仿佛光是看着还不够，就这样一步两步往前走，
从物理上缩近距离。
然后用双手牢牢地夹住保美的脸，再将自己的脸
挨近。
在汀投落的阴影下，保美呆然瞠目。
「原来如此，这确实是一张点心厨师的脸」
「欸？　欸？　欸欸？」
「等等！　丁小姐，你干什么！？」
「观察保美美」
「身身身、身体接触有点过度了吧！？」
「小山学姐！　您别楞在一旁看着啊，请帮泽亲解
围吧！」
百子向汀发起抗议后，又调转矛头向我提意见。
我深深地叹一口气，然后挤进了保美和汀之间。
「我很感激你愿意帮忙，但不要调戏我们的部员」
「这不挺好吗，又不会有损失」
「会的。会减少胆量和干劲」
「哇，这话真是过分」
汀装作开玩笑的样子叹了口气，然后老老实实地
放开双手。
该说汀果然是过分亲昵，还是什么好呢。
「那好歹给我些情报啊。可以把保美美看作是剑道
部的料理番长吗？」
百子莫名其妙地挺起贫瘠的胸膛，是要替缺乏自
信的保美出头吗？
「泽亲出品的美味伙食，好吃得叫人垂涎三尺哦」
马上开始了吹嘘。
不知道该说是溺爱孩子的父母还是什么，总之差
不多就是那种感觉吧。
「嚯嚯」
「她的厨艺，就连为宿舍提供伙食的厨师姐姐们都
嫉妒呢」
「小百，说得太夸张啦……」
「不，一点都不夸张！　没有的事！」
「哦，这要是真的，那很了不起」
青城是一所传统且讲礼节的女校，有许多千金小姐
就读于此。住宿生中也有大部分嘴刁的女孩，所以厨
师的雇佣条件也恰如其分地相当苛刻。
班上的同学也都说宿舍的伙食好吃，就算可信度
只有八成，那也很了不起。
「小山知道吗？」
「算是听说过传闻。毕竟我是走读生」
「没尝过？」
「哼哼，能吃到泽亲的饭菜，是住宿生的特权呢」
「午餐呢？」
「没什么机会一尝呢」
「嘻嘻，好期待晚餐啊」
「是啊」
总之，保美不仅有身为经理的职责，再加上刚才
所说的种种原因，厨房自然是由她全权负责。
「那么，保美想要多少人？」
「你需要多少人手帮忙做今晚的伙食？」
「啊，部员人数不多，我自己就可以啦」
「是嘛？」
「今晚预定的菜式，都是按人数来做的」
不仅是烹饪，很多工作并不是单纯增加人数就能
提高效率。
在开始分派工作之前，应该事先确认一下厨房的
大小和烹饪用具的数量吧？
「话虽如此――」
就算炊事一人足以，但对于人数和工作量成比例
的简单工作，还是再多些人手更方便吧。
「总之，再来一个人协助保美吧」
虽然个人能力有差异，但单独劳作变成两人合作
的话，明面上战斗力会翻倍——
「谁都可以的话，那我可以吗？」
「梢梢、梢子学姐！？」
「这令你那么吃惊吗？」
看着保美惊出白眼、面颊发红的慌张模样，我把
手放在腰上，轻轻叹了口气。
我去帮忙做饭，在旁人看来，真的是那么意外的事吗？
为消除大家的不安――主要是关于今晚伙食的成
果――也为我自身的名誉，我应该事先打个招呼。
「别看我这样，我在家里也经常做家务」
父母都是工作狂，忙得不可开交，而且爷爷也仍
未退休，所以我下厨的机会自然就多了。
「但是，如果和我在一起不自在的话――」
保美的担心，可能不是怀疑我的技术，而是心情
上觉得不自在。
毕竟我是个冷漠的部长，置身于学妹麾下，听从
她发号施令，可能会迫使她感到不必要的劳神。
我环视四周，找人替我――
作为保美可以毫无顾虑地使唤的对象，这个孩子
「对了，可以找百子代替我――」
「不，学姐就好，学姐就可以了」
没等我把话说完，她就一气呵成地驳回了我。我
被她这罕见的反应吓到了。
也许保美是无意识地来劲儿，她突然清醒过来，
白皙的脸颊染上绯红，垂下了头。
「呃……那个，我不是对小百有意见……」
「好啦好啦，我知道，我都知道的」
听到保美有气无力的声音，百子微微耸了耸肩，
然后转身面向我。
「小山学姐」
「我基本上是专门负责吃的」
「我们学校有不少以贤妻良母为目标、厨艺了得的
女孩，但也有不少娇生惯养的女孩，除上课以外，
根本就没握过菜刀」
「真是令人失望啊」
以同班同学为鉴，确实是那样的印象，但是她想
说自己也是后者吗？
「那真是挺失望的」
不过，如果保美愿意让我帮忙的话，也就没必要
勉强百子了吧。
我觉得，在关怀学妹的层面上，动用强权迫使她
体验烹饪也是合理的，但既然还有众多其他部员在
场，那么风险应该能避则避。
「那我去厨房给保美打下手，其他人负责打扫」
「好的，包在我们身上」
「那么，我去负责打扫――」
我环视列坐的众人的脸进行确认。
「百子，你跟保美是最默契的吧」
「可不是嘛。我可是能见证泽亲从起床到就寝的唯
一室友，而且还是同班同学」
嗯，说胜任应该是胜任的。
如果助手会让保美劳心，那就没有帮忙的意义。
这么想，高年级生不如同级生合适，普通同级生
不如无话不谈的室友合适。
「虽然，与其说你是吃的行家，不如说你看起来不
太会做菜……」
「偏偏就是那种孩子技艺超群」
「对啊对啊。越发讲究饮食，于是就自己下厨啦」
眼看就要全票通过，此时有人诚惶诚恐地举手。
「那个，梢子学姐」
「呃……如果是小百的话……也许不需要……」
「泽亲――――！？」
百子到底有多没用啊。
最后，我们决定招募其他候选人来协助保美。
我和保美一起走进库里――即所谓的厨房。
鼎盛时期好像有众多行脚僧在此修行，所以库里
也恰如其分地宽敞。
「食材都够用吧」
「是的，应有尽有」
确认并整理完事先准备好的食材之后，接下来就
要开始烹饪了。
「那么今天要做什么菜呢？」
「第一天嘛，就做大家都能接受的基本菜式……」
洋葱、#c31胡萝卜#c00、土豆――
从这些准备得绰绰有余的材料中，可以大致想象
出来。
「所以今天我打算做咖喱」
「确实大家都能接受呢」
「再加上味噌汤和沙拉」
「嗯，这不是挺好吗？」
只要不掺杂危险物质，味道就有保证，而且如果能
有足够大的锅，还可以批量生产。
咖喱在烹饪实习和夏令营中受到欢迎，是有相应
的理由的。
若要加以补充，虽然每个人的爱辣程度和吃辣能
力不同，但基本上，不喜欢咖喱的日本人是少数。
我也完全不讨厌咖喱。
「面酱的辣度呢？」
「我觉得，底料是中辣的，但其他材料会稍微增加
甜度吧」
「真的选了保险的菜式呢」
「对不起」
「中辣没问题的」
「啊，如果喜欢辣，可以在香辛料上想办法――」
「中辣就完全没问题」
不知是因为我的性格还是长相，我经常被认为是
爱辣之人，但其实我对辣的抗性也就普通人程度。
顺带一提，在甜味方面，我也是虽然不讨厌，但
不会无休止地吃。说到底，我的舌头是极其普通的
舌头。
「那么，先从要花长时间来炖的咖喱开始？」
「是呢。反正炖久了也没坏处」
「而且听说第二天味道更好」
这既是一般见解，也是我的亲身体验。
不过实际上，细火慢炖的咖喱和第二天的咖喱是
两码事，尝起来各有滋味。
「难道明天早上也是吃咖喱？」
「如果剩得多的话会考虑一下，但尽量不想这样，
毕竟现在是夏天……」
如果是几人份的少量，放在冰箱里即可，但毕竟
没有足够的空间保存十人份以上的量。
可能有人会说只要充分重新熬煮就没问题，但是
消化器官的健康程度因人而异，而且最重要的是，
我们处于集训期间。
「是啊，今天之内吃完吧」
「有小百在，我想应该没问题」
我们仔细清洗双手，开始准备饭菜。
咲森寺是一座有年头的寺庙。
虽然三大生命线――自来水、煤气和电都通了，
但配备的煤气灶很小。
虽然也配备有电饭锅和微波炉，但都是面向单身
赴任者和学生的小玩意儿，只适合制作一人份或两
人份的量。
虽说净是些饭量小的女孩子，但人数两只手数不
完。要填饱这么多人的胃，这些设备未免太过能力
不足。
接下来该做什么呢――
正这么想时，四处张望的眼睛落在了壮观的炉灶
和厚底的铁锅上。
说起大锅饭，莫名有种比普通白饭好吃的印象，
而且不同于平日伙食的特别之处也确实有集训的作
「你觉得这能煮饭吗？」
「只要掌握好火候，总会有办法的吧……」
先不提正宗的日式酒家，一般而言，都使用便于
调节火候的煤气锅。
即便是由奶奶抚养长大的我，也从未接触过这种
依靠薪柴的直接火力的上个世纪的遗物。
最接近这种状况的应该是用铝制饭盒煮饭吧。
「姑娘们，#c31药石#c00准备得如何了」
「啊，和尚」
我正纳闷该怎么办，此时佑快和尚双手提着大东
西走了过来。
「我们想要煮饭，但是……」
「到昨天为止，那个小的就够用。所以贫僧方才也
忘却此事」
看到我们指向小型电饭煲和炉灶，和尚便心领神
会地将拎在手上的物品放到烹饪台上。
「老夫向檀家借来几台电饭煲，你们就用这些吧」
虽然生产厂家和机型各不相同，但都是电饭煲。
即使因为是咖喱而要多煮些米，如果有四台五合
炊的话，应该也能预先煮好足够的量。
「啊……得救了」
「虽然我有点被锅煮吸引呢」
保美确实说得没错，但无可奈何的现实毫不留情
地驱逐浪漫。
「没有电饭煲的话，保温也不容易呢」
「实乃便利的时代啊」
将双手收回袖兜的和尚突然转身，越过高高的肩
膀投来目光。
「那么，姑娘们加油吧」
话说回来，檀家之人今天的伙食如何安排呢。
如果我们是两日一夜的行程，只在今晚和明早逗
留，那么檀家们晚上吃面，早上吃面包，应该不
会有什么不便。但集训还要持续一段时间。
稍后向和尚确认吧。
趁着淘米让米粒吸水的时候，我决定先把菜刀的
活儿做完――
「这么看来，份量可真多啊」
面对着堆积如山的食材，我觉得自己的估量可能
有点低估了。
在烹饪实习等场合，五人左右组成一个小组，所以
制作的份量也在四到六人份左右。
即使是在家里煮咖喱，由于近来小家庭的普及，
一次做的份量也不会太多吧。
「还是再叫几个帮手吧」
「我觉得不用哦？　即使算上和尚和汀小姐，那也
还不到二十人份」
「我倒觉得，超过十人份就堪称重大任务了……」
「我习惯了……」
保美有些不好意思地一下子移开视线。
「毕竟我跟小百是住宿生嘛」
「这么说来，她说过你在宿舍里很出名――」
在共同生活的环境下，个人的兴趣爱好会容易传
开吧。但是有一点我怎么也想不通。
「宿舍不是提供三餐吗？　我记得听班上的同学说
过还挺好吃的」
「啊，是的，很好吃哦。但是周末之类的休息日是
不提供伙食的」
这是第一次听说，出乎意料的事实。
「毕竟青城就是这样的学校。家住得很远的人其实
很少对吧」
说起来，班里的住宿生也说过，她们家离校不算
很远，稍微勉强一下就能往返。
青城女学院的住宿生，是所谓的某种社会地位。
也是想要离开父母去挑战自我的孩子，以及因为
担心而不能将孩子寄养在水平一般的地方的父母之
间的合适的妥协点。
「所以即便不是长假，只要是休息日，就会有很多
人回自己家呢」
「所以，厨师们也一并休息了……」
「原来如此。所以连累到确实离家远的留校组」
正因为受那种环境磨炼，她的速度均匀且迅速。
剥落的皮又薄又长。
娴熟得让人看得入迷。
「不愧是你……」
「百子说你厨艺了得，不是有意偏袒啊」
「诶嘿嘿，别的不敢说，我的经验确实丰富。如果
到达某个水平，可以凭经验弥补天赋吧？」
「这话说得对。可是高一学生不是入学还不到半年
「是那样没错，怎么了……？」
「那么，你说自己经验丰富，就是说在住校之前就
下过厨吗？」
「呃，这个嘛，因为烹饪是我的爱好……」
也许是踌躇表现在手上，切菜速度稍缓了些。
「我是今年才开始大量做菜，但我自小就有烹饪经
「以前家里只有我和妈妈两人。我是负责家务的」
「那你住校的话，你妈妈会寂寞吧」
这次完全停下手上的工作。
「我已经，是孤身一人了……」
「中考前，我的妈妈死于车祸……」
我太欠缺考虑了。
她说的是「以前」――既然是过去式，那么只要
稍加思考就会明白，不是去世就是再婚。
这还是其次，如果事前更了解保美的话——
虽说我这个部长刚上任不久，但怎么说也不应该
不了解部员的情况。
或许这次集训就是要加深彼此的了解。
「而且，我也没有亲戚」
「当时居住的公寓的房东都对我关怀备至，帮我渡
过了难关」
「房东是我们的往届校友，推荐我就读青城，说那
里有宿舍，是好学校，还给我当身份担保人――」
「其实，我不太记得那时候的事――」
「那真是不得了啊。参加考试的记忆也相当模糊，
不知不觉间就在青城了」
「真的？」
「我顺利通过考试了吧」
「确实」
「到了春天，我和小百成为了室友，还参加了初中
时没参加过的社团活动――」
她笑了，说现在过得很充实。
「话说你果然有一手好厨艺，百子真没夸错你」
食材的切法每刀都不浪费。每块的大小和厚度被
切成几乎相同，所以受热和入味也都很均匀。
剥了皮的土豆在「咚咚咚」的轻微砧板声中被切
成小块。
「梢子学姐也很熟练呢。刀功之类的」
「这种程度也就一般水平」
我知道自己的脸部在充血，但不巧双手腾不开，
无法用手掌降温。
无奈之下，我只好集中精神用菜刀剜土豆的芽。
我虽然会烹饪，但充其量是能做出正常的食物。
而且我会做的菜式不算很多。
保美连做点心也能应付自如。如果将我跟她这样
的高手相提并论，那可真是诚惶诚恐。
虽然，如果能得到指示的话，我也能够干使用研
磨棒磨粉、用筛网过滤之类的活儿。
「我父母健在，但两人都忙于工作。或者说他们是
自愿忙碌的。他们就喜欢工作」
「所以秋子小姐――我的外婆就给我做饭，而亲近
外婆的我会给她打下手――」
「如果我看起来驾轻就熟，大概是这个原因吧」
「咦？　可是，学姐的外婆是很久前去世的吧？」
「欸？　我有说过吗？」
不过，经常有人跟我开玩笑，说我的言行举止像
老人，我每次都解释，所以有可能在哪里说过。
「啊……呃……不对吗？　我好像从绫代学姐还是
其他人那里听说过…………」
「不不不，确实是这样」
「秋子小姐去世后，由减少了工作量的母亲照顾。
母亲想尽快回到工作岗位，所以在我读小学期间，
就被她灌输了最基本的要领」
「哎，我没啥追求，只要不是黑暗料理就行，所以
真的仅限于会做菜而已。也不喜欢烹饪」
「明明您的厨艺这么好，真可惜啊……」
「顺便冒昧问一句，你还有其他家人吗？」
为什么呢――
尽管刚听说她是单亲家庭、母亲去世不到一年，
但我还是问了这种问题。
我无意伤害保美，但为什么，为什么要这样问，
我到底在想什么――
在痛彻心扉的罪恶感下，我打算说一句「刚才的
话当我没说」来收回前言。
但是一旦说出口的话语，以这种理由收回，实在
不爽快――
这种固执而渺小的审美意识，让我心生一呼吸间
的犹豫。就在此时――
「我有父亲和姐姐。不过他们在我年纪还小的时候
就去世了」
她露出有点寂寞的笑容说道。
唉，我这种不识趣的家伙……
「原来保美不是独生女啊」
「不过看起来就像是独生女」
「学姐……不像近年来的独生女呢」
「我是外婆、外公抚养长大的，近年的独生女的作风
我可学不来」
我经常被人取笑，说我的兴趣爱好有点像老人。
虽然我对此多少有些自知之明。
而且――
「而且，我也曾经有过像姐姐般的亲人呢」
小夏――不对，夏姐。
从外婆的角度来看，那个人是亲弟弟的女儿，是
侄女――
从妈妈的角度来看，是年龄差了一截的表妹――
从我的角度来看，好像是我的#c31表姨母#c00或者叫#c31表姨妈#c00。
「您是指鸣海选手吗？」
她说中我所想之人，让我吓了一跳。
但保美好像确认了我心中所想之人。
「剑道特训的#c31飞车#c00――」
她报出夏姐的外号，可爱地歪着头，表示「我是
知道的哦」。
夏姐的剑，被比作将棋中作为进攻主力的大棋，
是笔直迅速地伸向远处的强力剑法。
我比任何人都更近距离地见识过，比任何人都更
强烈地憧憬着她的剑法，我不可能不知道那个外号
「没想到你居然知道这些」
保美自开始接触剑道以来还不满半年，没想到会
从她口中听到那个名字。
「毕竟她是日本女子剑道第一的人啊。身为经理，
这点事还是知道的」
保美自豪地挺起胸膛，表示那是理所当然的。
「其实，我是听到其他学姐谈论鸣海选手，从而对
她产生了兴趣」
她轻轻吐了吐舌头。
「我在杂志上见过她的照片，是个美人呢」
「杂志……」
虽然确实在杂志上刊登过。
「那是……多少年前的杂志？」
「我想想，那是她成为日本第一时的报道……」
「所以……应该八年前的过期杂志吧？」
「你特意找出来看？」
「才不是呢！　我当上经理的时候，在旧书店打包
购买――」
「从比八年前更早的期刊开始阅读？」
「没有精读啦。只是随便翻翻感兴趣的内容……」
保美不但体力不足，力气也不如普通人――
百子的活跃仿佛浮现在眼前。
复古的和风空间里，弥漫着勾起食欲的香料味。
这个大厅粗略一看就能数出四十多张榻榻米，应
该是供檀家之人聚会，或者是法事后享用美食的场
我们拉出折角桌，整齐摆在该场所的一角，做好
开饭的准备。
「梢子同学，饭菜都摆好了」
「大家都就座了吗？」
听完指挥摆桌的副部长的报告后，我从上座开始
依次巡视，确认所有人都到齐。
「老师，一切就绪」
「好的，辛苦了。那么同学们开饭吧」
大家似乎都在期待着这句话，窃窃私语戛然而止
，视线纷纷集中在我这个部长身上。
按照我们剑道部的传统，由部长负责发布开始和
结束的号令。
我深吸一口气，辛辣的空气填满我的肺部。
「合掌――」
「我要开动啦」
「我要开动啦」
一时齐声齐鸣，话音刚落便各说各的，餐桌再次
被五彩缤纷的华丽所点缀。
众人各自着手提筷取勺，伸向保美尽显身手准备
的晚餐。
顺便一提，今天的主食是人见人爱的咖喱饭。
「话说回来，在寺庙里吃咖喱，虽说是集训的经典
套路，但总觉得是很奇怪的组合呢」
「哎呀，没那回事哦，秋田同学」
百子想说如果要用类似的食材来烹饪，土豆炖肉
之类的菜式可能更合适。葵老师委婉地打断了她。
「咖喱是哪国传来的食物？」
「印度？」
「答对啦♪」
继第一问竖起食指之后，葵老师这次竖起中指，
用手摆出剪刀形状。
「那么，佛教是哪国传来的宗教？」
「印度！」
「看吧，是相关的」
她以微笑示意评分，闭合剪刀状手势，二指相贴
形成名为剑印的印形。
「咖喱的起源众说纷纭，甚至有说是#c31佛祖#c00
发明的」
「哇，佛祖是创始人？真的吗！？」
「难以置信，但确实是真的」
「说到医食同源，容易联想到中国的中医，但追根
溯源，咖喱也是用各种香料调配而成的优秀药膳」
象征咖喱的黄色的#c31姜黄#c00，据说在印度作为药物被
广泛使用。
「在禅寺中，晚膳称为药石，今夜正是如此」
和尚将寺院与咖喱的关系整理得一清二楚。
「那么事不宜迟――」
在充分享受了色、香及知识之后，百子为了满足
味蕾和饱腹而伸出勺子，我们也跟着她挑战咖喱。
「这、这是！？」
「有点辣，不过很好吃」
「……咕嘎……」
「我觉得这种程度刚刚好。不过再辣点也没关系」
「咕嘎――――！！」
正当大家都在评价保美的咖喱好吃的时候，难得
保持沉默的百子却吠叫起来。
「小百……？」
百子发出了完全可以用吠叫来形容的怪声，惊得
厨师保美茫然地看向她——
不仅如此，聚集了众人视线的百子“嚯”地当场
起立，大声发表感想。
「诚如诸位所言，这份咖喱确实堪称美味！」
「但是！　这份咖喱虽然质量上乘，但是缺少重要
的东西！」
葱头、胡萝卜、土豆，还有少量用筛网过滤过的
西红柿――
保美掰着手指头，确认一遍是否有忘记放的食材
之后，歪起脑袋面对昂首的百子。
似乎没有遗漏的食材。
「就是那个！　对我的爱，或者应该说关怀！？」
「放进咖喱里的这个！　我还以为是肉，其实是豆
腐，油炸豆腐！？」
「#c31大豆#c00是农田的肉哦？」
「我秋田百子是不会被这种诡辩所迷惑的！？」
「肉类是年轻人身心健康发育所必需的营养物质，
竟然没出现在餐桌上，这究竟居心何在……」
「我要求给出令人信服的解释！」
「没什么好解释的，毕竟这里是禅寺嘛」
「所以我觉得吃素会比较好……」
真是的――原来是这么回事。
「这么说来，相泽同学煮的味噌汤里也没有用柴鱼
和小鱼干呢」
「我来之前已经认真查阅过书籍了」
保美有点骄傲地挺起胸膛。
「今天的菜式不使用任何鱼类和肉类」
她声称不含任何动物蛋白。
顺带一提，宣称「非僧非俗」、公然允许吃肉娶
妻的是#c31亲鸾#c00圣人的#c31净土真宗#c00。
因此，对于其他宗派而言，尤其是以日常生活为
修行场所的禅宗系寺院，避免肉类才是明智之举。
「这是干香菇吗？」
「是的，是海带和干香菇。平时没怎么用过，有点
担心处理不好呢」
「非常好吃」
「太好啦」
「不对不对，才不好呢！　一点都不好！」
就在此事即将和睦地搪塞过去的时候，百子执拗
地不肯罢休。她认为，所谓禅寺避肉是明智之举，
不过是一般见解罢了。
「哎呀呀，就是因为这样，所以才说缺乏进取精神的
少女情趣的天真女孩、深闺大小姐令人伤脑筋啊」
「少女情趣的天真女孩……？」
「深闺大小姐……？」
「我承认这个很好吃，但是」
百子在此停顿，啜了一口味噌汤滋润喉咙，然后
把视线转向上座。
「泽亲！　请看看那边！」
「别用手指指」
「好的……」
她用手指上座，被我轻拍手背，有一瞬垂头丧气。
「总之，看看老师那边！」
按照要求朝那边看，发现葵老师正在向佑快和尚
敬酒。
「铃木先生，请吧请吧」
「哎呀呀，承蒙好意。许久没请年轻姑娘为老夫斟
酒了」
麦穗般的金色液体冒着泡沫，从老师倾斜的深褐
色瓶子流进和尚手中的玻璃杯。
无需确认标签就知道那液体是什么，尽管我外公
偏好清酒，所以我很少有机会见到实物。
「来，老夫也敬花子小姐一杯」
「哎呀呀，多谢款待」
「和尚大师，这样好吗？」
「没什么好不好的，这可是#c31泡般若#c00啊」
「那是一种促进血液循环、消除俗世烦恼、开悟之
良药，在日本佛教首屈一指的圣地#c31高野山#c00的寺内住
宿处里也能轻易购入」
和尚淡定地说完这句话，随即如同电视广告那样，
咕噜咕噜地喝空了杯子，用手背豪爽地拭去沾在胡
子上的泡沫。
「嗯，良药苦口」
「的确，苦味有点浓烈呢」
「不喜欢吗？」
「没有没有，苦味也还行」
「真是大人的味道啊」
「毕竟对小孩来说是毒呢――来来来，铃木先生也
再来一杯」
「哎呀呀，这多不好意思啊」
两个大人互相敬酒，从第一口起就不急不缓地喝，
玻璃杯始终没有见底。
「哎，毕竟说了是泡般若，而且我也不会就成年人
饮酒发表心胸狭窄的看法。但是――」
「不适合未成年人观看？」
「理所当然地严格」
「实在遗憾至极」
在跟和尚聊着这些的时候，百子眼神发直地逼近
邻座的保美。
「在和尚都饮酒的情况下，『毕竟这里是禅寺，所以
我觉得吃素会比较好……』这种天真女孩的考虑完
全没有意义的！」
「好啦好啦，明白的话就赶紧死心，给我动物性蛋
白质――」
「行啦行啦，到此为止」
百子喋喋不休地发表着主张，步步紧逼地把额头
凑近保美。眼看她就要碰到保美的额头，我伸手挡
在两人之间，阻止了她。
「抱怨的人可以不吃」
「啊，那么不讲理」
野心落空的百子，一边颓然叹气，一边不停筷地
吃着饭。真是个灵巧的女孩。
「呜呜，没想到泽亲这么完美主义」
「集训地不是禅寺就不用遭罪呢」
「保美美，沙拉还有剩的吗？」
「有的」
白萝卜和红萝卜的红白萝卜丝，与其说是沙拉，
不如说是醋拌凉菜，微甜的清爽酸味正适宜作咖喱
的配菜。
「小山学姐，我们干嘛要来这么偏僻的禅寺合宿？」
「问我也没用啊」
「小山，你是部长吧」
「直到暑假之前，我都只是普通成员」
虽然被迫担任了部门会议干部的职务，也因为这
个关系而认识了其他社团的负责人，但即便如此，
我也只是一介普通部员而已。
「我早就听说今年也要集训，却没想到竟然要出这
么远的门――」
我被任命为部长的时候，集训的时间和地点都早已
决定好了，也得到了学院的批准。
「去年是睡在学校的体育馆里吧？」
「住宿的学姐们倒是经常回自己宿舍呢」
「从一个极端到另一个极端呢」
从一步之遥的近所，到跨越海峡的遥远的南国。
「温泉是决定性因素吗？」
「哪的话――」
「是来学习驱鬼剑法吗？」
「祛鬼剑法！？」
「你们不知道这一带流传的祛鬼传说吗？」
「――说起祛鬼传说，是老师在大巴上跟我们讲的
那个吗？」
「不就是那个？」
「应该是那个吧」
「是那个呢」
「说什么那个那个的，完全听不懂啊――」
「不过大概就是那个」
「嚯嚯」
「那个祛鬼剑法在隔海相望的鬼岛——#c31卯良岛#c00代代
相传的传说」
「那个传说殊属可疑吧？」
我在大巴上跟百子解释过了，细节就不再赘述，
但这么说好像能就听懂了。
「从起源上讲，确实殊属可疑，但特别强劲的剑法
早在江户时代之前就传来此地也是事实――」
本地的和尚从外地人汀那里接过话茬继续说明。
他严厉地将剑印摆成#c31正眼#c00构。
「其名为根方库劳流」
「名字听起来就很苦劳」
「哎呀呀。#c31库劳大人#c00指的是祛鬼传说中封印鬼王妖
力的龙神的名字啊」
诸如#c31鹿岛新当流#c00、什么什么#c31妙见#c00流等各剑术流派
的名字，经常被冠以神佛之名。
「根方宗次就是现在的宗家，这位仁兄格外厉害」
「强到什么程度？」
「嗯，根方先生身兼库劳大人的祭司，寸步不离卯
良岛，因而没有太多方便比较的对象……」
「姑娘们知道葵小姐的父亲――即花子小姐的父亲
强到什么程度吗？」
「您是说角兵卫师傅吗？　即便在外行眼中，师傅
也是强得离谱――」
虽然葵老师本人在剑道方面等同外行，但她的父亲
葵角兵卫老师是一位实力派，能在社会人剑道中水
平很高的警察道场里教授剑道。
多亏「顾问的父亲」这层关系，自春季起偶尔会
请他来指导训练，所以我们对他的实力心知肚明。
「老夫年轻时候也手持竹刀，闯出了点名堂，学习
古流后也受到盛赞，是个名动一方的剑客」
「和尚先生有竞争对手吗？」
「老夫和葵先生的切磋胜负参半――也就是所谓的
宿敌」
「和尚先生看起来就是很厉害的人！？」
「和角兵卫老师势均力敌的话，应该是全国级别的
实力派吧……」
「不过都是些年轻时的事了」
和尚双臂插袖，一脸得意。
「老夫当年也是血气方刚的年轻人，且热衷剑道，
听闻根方先生本领高强，便与他进行了切磋――说
是切磋，但是……」
「但是？」
「他全然不接受挑战，老夫便二话不说发起进攻」
「话说，和尚是僧侣吧？」
「当时尚未髭须，头发反倒浓密」
他边笑边揉着与突出的额头相连的脑袋。那脑袋
光秃锃亮，丝毫不见当年的风采。
他是个相当莽撞的人。
「结果呢？　谁输谁赢？」
「哎，老夫没过几招就败下阵来」
「在后来的一段时间里，这样的事又反复好几次，
我便心生出许多想法」
「这下子只能出家了」
「若是那等实力的高手，我真想一睹真容」
「这恐怕很难。因为再过几天将举行库劳祭」
「祭典！？　我想去！　我们去看看吧！」
我们此行不是来观光的，所以去隔海相望的岛屿
参加祭典是件麻烦的事。
「很遗憾，祭典前后数日，船只都停在港口，称作
『洁斋』。没有办法去往岛上」
在时间和预算都充裕的情况下也不行的话，就会轻
易放弃吧。
即使是头铁的百子，也不会说在船只停航之前去
卯良岛就好。
而且――
「就算去到岛上也不能参观。那好像是秘祭中的
秘祭，除了岛民之外――就算是岛民，也仅有极少数
人士与祭典相关」
「祭典当日，岛民几乎全都待在家中，似乎完全不
外出」
「欸欸！？　那个有趣的设定是什么！」
对和尚的补充解释反应过激的不是百子，而是老
「铃木先生，那种研究素材请早点告诉我嘛。要是
我念书的时候得到那个情报，我就拿来写学术报告
「哈哈哈，抱歉呐」
「虽说如此，但这是秘密的祭典，就算知道也不能
当作学术报告的素材啊」
「就当你暗中潜入，收获种种见闻」
「好的」
「花子小姐，你将见闻秘而不宣，在此期间你是安
全的」
「但是，试试整理那项研究并发表吧」
「既然要发表，那么调查那些情报的人是谁，不也
清楚了吗」
然后和尚稍微压低声音。
「你会没命的」
「事到如今，老夫倒是觉得这只是玩笑」
饭后，部员们依次去洗澡。
虽然是舒服的热水，但因为后来的人排队等着，
所以不能泡太久，大家都草草了事。
然后就到了就寝时间。但是正值青春的年轻人不
可能在刚天黑的时候入睡。
有人摊开带来的零食兴致勃勃地聊天，有人给家
人和朋友发短信，还有人离开房间外出散步。大家
都有各自的消遣方式。
「话说，好闲啊……」
当然，我也可以选择以闲度闲。偶尔浪费些时间
无所事事，也是挺好的吧。
我觉得在集训期间可以什么都不带。
「要玩#c31大贫民#c00游戏吗？」
「又不是修学旅行」
「都差不多啦」
「嗯，确实……」
我们不是一昧练剑，又远离家乡，所以与其说是
社团集训，可能更接近修学旅行的氛围。
况且，集训的理由就是共同起居以加深部员之间
的互动，所以接受百子的邀请也不坏。
「这游戏在百子妹妹的老家不叫大富豪呢」
「可以算我一份吗？」
「可以呀」
虽然不是部员的汀也在场，不过那也无所谓吧。
开始后的一段时间里，我们能够享受到游戏本身
的乐趣。
「公主学姐是那张吗？」
一旦设想的规则的差异机缘巧合地被发现，就会
觉得这也不是那也不行，莫名其妙地气氛高涨——
根据其结果，有人欢喜有人愁。
猎手与猎物。
运气不咋地的我，硬要说的话是输得一败涂地。
起初大家都对那些胜负喜忧参半――
然而，容易适应刺激也是人类的天性。
一旦活动的脑筋和手习惯了，失去与同样的对手
打牌的新鲜感，气氛就会渐渐变得散漫。
或许是连一颗糖球都不赌的过于健全的玩法适得其
反了。
就算输了也没有损失，这样的话对胜利的执着也
会减弱，也不会产生紧张感。
「话说――」
话虽如此，由于我们是以大家的手都能够到场中
央的距离围坐，所以自然而然会谈天说地。
「说起泡澡，大家知道那事吗？」
「什么？」
「修行中的和尚有四九日的说法，好像仅在有四和
九的日期才会泡澡」
「不会吧！？」
半靠惯性分派的扑克牌，也作为交流工具很好地
发挥了作用。
「这是真的吗？」
「千真万确」
短期在山寺里修行还情有可原，但听她的口气应
该不是这样。
如果是生活在沙漠、高地和寒冷地区的人还好，
但长期生活在温暖多湿的日本水土中，每五天入浴
一次实在难以接受。
「夏天这种多汗的季节会吃不消吧……」
「但是相对的，会#c31水垢离#c00（洒水净身）或者淋瀑布
「这附近是海？」
「冬季之类的水冷时期会很难受吧……」
「难、难道和尚先生！？」
「别担心。那个人喜欢泡澡喜欢到引温泉」
百子嗖地身体向后一缩，汀看着这一幕，轻佻地
笑了起来。
果然性格很好。
「再说了，会说着什么泡般若喝啤酒的人，怎么会
墨守成规不去泡澡呢」
「哎呀呀，这我就放心啦」
刚消除对和尚的疑念――
「话说，小山」
「青城是强还是弱？」
汀问了这么一个问题。
「你挺强的。公主感觉也有相当的实力，保美美则
不予考虑」
「但我居然唯独看不穿百亲。她看起来挺不赖，又
看起来不咋地……」
汀颇具慧眼，这在游戏时也窥见一斑。
实际上，百子的强弱太不稳定，不能一概而论。
这也是因为――
「哼哼哼，我练剑道的时间还不到半年呢。」
她是个彻彻底底的新手，仍未掌握技术。
话虽如此，她的大局观和身体素质却令人瞠目，
就算是我或其他团体赛的主力队员，也曾被她突袭
得分。
「高中出道？　为什么突然对剑道感兴趣？」
「不是啦，我只是陪泽亲加入的」
「没有想加入的社团吗？」
「有想加入的，但没有我想加入的社团」
「到底咋样」
「咱们学校没有轻音部之类的社团啊。我本来想像
这样激昂地弹奏歪斜的吉他……」
「买把吉他在房间里弹不就好了吗？」
「要想连上扩音器，演奏得比地狱更吵，就必须有
活动室之类的像样的设备。而且，没有同伴的话连
乐队也组建不了」
说着说着，她似乎又想起了什么，失望地垂着肩
膀，唉声叹气。
「就算有轻音部，我也可能找不到和我曲风一致的
伙伴……」
百子想要演奏的音乐，似乎没有多少同好。
「……那么，把百亲拉进来的保美美是什么原因？」
「没什么特别的，我初中的时候因为家庭原因没能
参加社团，所以就想加入社团……」
「嗯……至于为什么选择了剑道部……」
百子一边戳着支支吾吾的保美，一边继续把话说
下去。
「因为小山学姐和公主学姐在迎新仪式上的演示太
英姿飒爽了吧？」
保美没有否定，只是一脸害羞地低着头。看她这
样子，百子所言似乎确有其事。
在前任部长的独断下，决定由我和绫代出演武斗
表演。这场表演确实有效果。
尽管我提出反对，认为决不是基于#c31日本剑道形#c00的
演舞的舞台剧和历史剧的武打场面，不适合作为剑
道部的介绍――
难得的经理和下任王牌候选人因此被招了进来，
也就是说学姐的做法没错吧。
这么说来，秋子小姐对剑斗电影的喜爱，成为她
让弟弟即我的冬舅公学习剑道的契机――
那就是冬舅公让女儿即夏姐开始学剑道的原因，
甚至与我现在练剑道有关。
「话说，是谁选择这种地方当集训地的？　是身为
部长的小山？」
「是一个不在这里的人」
「是部长――前任部长呢。虽然葵老师肯定有份参
「葵老师对卯良岛的库劳祭兴趣盎然吧？　而且对
那方面的事非常了解……」
「那似乎是老早就定下来的哦」
「是嘛？」
「因为我看你们特意挑这个时候来――啊，普罗大
众是在放暑假吗」
「普罗大众？　汀小姐不是吗？」
「我有家业……」
虽然不太清楚，但她长期逗留在咲森寺也是因为
家族的关系，可能她家是做什么特殊行业的吧。
她闯了什么祸，为了让她改过自新而将她送进有
门路的宗派的寺院――
这种状况倒也不是不能考虑。
「话说……」
汀突然抬起头，眉头松弛地盯着我的脸。
「青城是强是弱？」
这个提问和刚才的问题风牛马不相及。
「你们千里迢迢来集训，看起来却过于悠闲」
「啊，关于这次的集训」
「不是所谓的强化集训，也没有和当地学校比赛的
计划」
「即使想比赛，我们也没有带防护器具」
「你们不打算练习？」
「空抡之类的基础练习还是要做的」
「哦，这么说，外行人混在一旁也没啥问题吧」
「你感兴趣？」
「有点吧。我看小山的举止，不像是弱者」
「每个人实力差距很大。我就只是高中初试牛刀的
门外汉」
「我是那种怯场，或者说一到比赛就手软的人。我想
改正那种缺点而加入了剑道部……」
绫代有点怯弱地微笑，表示没能取得什么成果。
「只要克服那个缺点，绫代就能取得骄人的成绩。
好可惜啊」
「公主同学，你的步态很优美呢」
「因为家母出身自日本舞世家」
「咻♪　不愧是千金小姐学校」
「不过，常言道『武极为舞』，反之亦然」
半夜里，我突然醒了。
也许是因为房间的天花板很高，所以没有想象中
那么闷热。
所以并非因为不堪暑热而难以入眠。
是因为连绵不绝的海声吗？
众人均已安静入睡，因而没有仔细聆听的海声格
外清晰地在耳边响起。
浪涌声。
浪退声。
声音连绵不断地重复，让我感觉到奇怪不可思议
的气息，像是某人的呼吸和心跳。
这是决不会令人不快的平缓声音，我却从中感到
一种近似焦虑的奇妙亢奋。
一旦意识到就甩不走了。
一旦闭上眼睛，海浪声就更是在耳边回荡。
奇妙的是，我甚至觉得浪退声在向我招手。
那绵延悠长的声音，永不停歇地呼唤我。
「……不会吧」
我放弃了马上入睡的打算。
确认夜晚的海边不可能有呼唤我的人物后，想必
起伏难安的心也会平静下来吧。
毕竟是灯火稀少的乡下，与我居住的城镇相比，
这里的夜色很是昏暗。
但正因如此，天空洒落的星光格外耀眼——
近临的水面上激起的无数细小的波纹，将仅有的
一轮巨大的皓月分成小碎片倒映出来。
缓缓扩散的海沙的银白也受光反照，看起来隐隐
发光。
途中，因夏椿投影的石阶光线昏暗，映衬得白沙
看起来更像是在发光。
从道路完全走下通往海边的水泥楼梯，鞋底传来
的感觉当即发生变化。
沙粒在脚下鸣响。
厚鞋底使我无法确认沙子本身的触感，但膝盖和
腰部感受到的硬度差异，让我切实感受到大海就在
眼前。
我有一段时间没来海边了。
我伸了个大大的懒腰。
广阔天空令人豁然开朗。
和这里相比，我居住的城市的天空比较狭窄。
十层左右的高级公寓比比皆是，即使是独幢楼房
也普遍是两三层。平房反而比较罕见。
那样的建筑物鳞次栉比、林立成群，彼此之间没
有太大的间隔。
在路上抬头仰望，视野里必定有它们出现。
天空本来就被纵横交错的电线分割得支离破碎，
假如视野中还充斥着那些东西，那就更加局促了。
即使把视线从天空转向大海，世界的广阔程度终
究是不一样。
与广阔无涯的宇宙不同，大海上有处地方虽然有
岛影，但在目力所及的范围内，除了水面之外什么
都找不到。
那个犹如巨大的水生生物的一部分，从反射月光
而呈蓝白色的水面上突出的黑影是——
「那就是卯良岛……传说中的鬼岛」
要是我们晚来几天，说不定不仅能看到漆黑的岛
影，还能发现一两个船灯。
岛上不久将要举行库劳大人——龙神的祭典，祭
典前后几天不能出航的风俗一直延续至今。
「据说鬼的怨念会使大海起风浪――」
夏季，在卯良岛举行秘祭的这个时期，几乎可以
说大海必定会起风浪，这是实际存在的麻烦事——
「但看起来就是个极普通的岛屿，而且风平浪静」
饱含水的凉意的风和缓地吹拂，细浪温柔地冲刷
着海岸线。这片沙滩正是适合夏夜散步的好地方。
「如此美景由我独占，未免有点可惜……」
不知道该说庆幸还是有点遗憾，来到海边的并不
只有我一个人。
那人站立的位置仿佛与卯良岛的黑影重叠，距离远
且夜色深，所以很难察觉，但我认得那纤细的后背
和脖子。
我突然冒出了一丝恶作剧的念头。
我深吸一口气，吸入海风填满胸膛――
然后绷紧腹肌和背肌，将充斥肺部的空气成团地
吐出。
「喂，保美！」
她脱力的溜肩夸张地弹跳起来，甚至有点滑稽。
「啊，哇，哇哇」
失去平衡而差点摔倒的保美，在千钧一发之际重
新站稳。
我响起沙音，走近松了一口气的保美。
「真是的，这么晚了，你在干什么」
「梢、梢子学姐〜」
「幸亏你没有跌倒」
「真是的，别吓唬人家嘛」
「因为我没想到你会在这里嘛」
我单手行礼，轻表歉意。
「梢子学姐也睡不着吗？」
「算是吧」
「你身体虚，不早点睡的话，明早会很难受吧？」
「啊哈哈……我总觉得心神不定」
「咦……？　梢子学姐……？」
我来海边找汀，却被一个意外的声音叫住了。
虽然我没资格说别人，但她到底在这种时候、这
种地方在做什么呢？
对她这么一个体虚的女孩来说，夜晚的海风可不
是什么好东西。
毕竟，据说在卯良岛举行库劳秘祭的这个时期，
几乎可以说海上必定会起风浪。虽然现在好像依旧
风平浪静――
「梢子学姐也睡不着吗？」
「不是睡不着，准确来说是睡醒了」
「而且，汀离开后就没有再回来，我在散步时顺便
去找她……」
「找汀小姐……」
「没什么」
「那你呢？」
「我……我总觉得心神不定」
「看得出来――」
我望向大海。
「接连不断的海浪声，听起来像是在呼唤我」
闭上眼睛，声音立刻变得更加清晰。
张开双手扩大接触面积，全身立刻能感受到来自
那片海的空气的震颤。
「总觉得好可怕……」
「可怕？」
「感觉一旦回应了那个呼唤，就再也回不来了」
「哪的话」
「可是，大海会把人带走――」
「保美？」
「因为，梢子学……」
不知是否发现了什么而吓了一跳，保美倒吸了一
口凉气，叫我的声音中断了。
「学姐……那是……」
在保美的提醒下，我顺着她的视线望向大海。
在夜晚的海景中，寻找引人注目的东西。
我的眼睛定格在海滩的一处。
白色的某物漂流至水边。在那里，泛蓝奔涌的海
浪迸裂成白色浪花。
那白色之物倒映蓝白月光，在夜色中若隐若现，
看起来比细碎的白沙滩更白。
那是――
那好像是一个人。
虽然看上去像是人，但要断言是人，总觉得缺乏
真实感。
海浪声渐渐远去。
渐渐退至远处消失。
它不动，不说话，只是存在于那里。为了解它，
我钝化视觉之外的五感，仿佛只是精神恍惚——
被那个存在所魅惑的瞳孔，珍惜眨眼的一刹那，
将那人形之物印刻在――
视网膜――
――脑海里――
――――以及――――
――――心中。
「哎呀――」
从凌乱的和服的袖裾中伸出的四肢，宛如纤妍优
美的饰物般舒展。肢体前端的小手小脚，像易碎品
一样窈窕。
失去血气的透明肌肤始终纯洁光滑，自然而然地
隐约辉耀蓝白光芒，呈现出的面貌如同被连绵的银波
打磨过的明珠。
浸在海浪里的和服的裳裾，好似鱼的尾鳍，悠悠
荡荡地随波摇曳――
――#c31人鱼#c00抑或是人偶？
海浪涌来又退去。
在这个无声的世界里，海浪如同心跳一样搏动。
在浪枕上散开的头发被海水摆动，仿佛要融入白色
浪尖之中。
只有头发在动。纤细的手脚、指尖、甚至是微微
张开的嘴唇，都不见一丝活动的迹象。
在低垂的薄眼皮的前端，长睫毛紧密接连，残缺
的月光投下青黑色的影子，使她的眼睛显得格外大。
那是一张没有一丝阴霾的少女寝颜，眼睛和眉宇
均没有不诚的苦闷之相——
但那容貌过于端正，看起来不属于人类――
我只被如梦似幻的光景迷住一瞬，抑或好长时间？
保美和我一样楞在原地，她的喘声打破了施加在
我身上的魔法。
解除魅惑魔法之后，我立刻回到现实世界，恢复
现实性的思考。
海中，有一个昏迷的少女——
不管少女如何来到此处，也不管她的身份如何，
这怎么看都是需要救助的场面，不能只是楞在一旁
看得出神。
我本能地朝着那个孩子跑去。
倘若只是某处被冲到海里的人偶碰巧漂流到岸，
那么只需一句「别惊扰他人」即可了事，但眼前的
情况肯定不是那样的。
即使撇除远视夜视的误差，那极其精致的造型，
也已经超出人偶的范畴――
因此，我觉得她「像人偶一样」的这种想法实在是
自相矛盾。
踩在变形沙子上的触感变得湿润并凝固，不久就
变成以时间滞差践踏水面和水底沙子上的触感。
响亮的水音。
巨大的浪花。
自脚腕处浸入的水转眼间就灌满了鞋子，但现在
不是在意这些的时候。
我踢着水走近去，蹲在那个孩子旁边，从海中抱
起浸在水里的半个身子。
「保美！」
「啊，我在！？」
听到我的大喝，发呆的保美一个劲儿地眨眼。
「保美！　我送这个孩子回寺院，你赶紧回去告诉
老师或者和尚――」
「明白！　我会通知他们提前做好各种准备！」
意识似乎也恢复了，她现在完全就是平时那个心
细的经理。
「拜托了！」
「我这就过去！」
保美慌忙转身，就被沙子阻碍脚步，但她仍然朝
寺庙的方向跑去。
「哎呀！　你要不要紧啊！？」
与海浪嬉戏的长发、包裹身体的薄单衣都满含水
分。我把她抱起来之后，衬衫都湿透了。
洒满蓝白月光的大海不切合外观，冷飕飕的――
女孩浸在海中的身体也与水温同化，就如同水之
化身。
以活人的体温来说――
「好冷……」
我们发现她的时候，她已经――
一个不吉利但很现实的想法掠过我的脑海。
尽管如此，不可思议的是，我完全没有抱着尸体
的忌避感。
我异常冷静，为了查明心生的疑念，我决定确认
她有无呼吸。
我把耳朵凑近她的嘴边。
尽管擦过耳垂的嘴唇很冷――
「谢天谢地……她还活着」
但我可以确定她仍有微弱的呼吸。
「能听到我说话吗？」
她吸入一口气，仿佛是在回应我的呼唤。
这次的呼吸非常平稳，不用竖起耳朵也能听到。
也许是吸取了苍蓝地融入夜气中的月之精气，她
结束了漫长的呼吸。然后――
肉眼看见地活动嘴唇，并颤动紧闭的眼皮下的长
睫毛。
她像提线木偶一样动作僵硬――
像刚出生的小马初次用四肢站立一样蹒跚――
即便如此，她还是一点点地――
确实地、缓缓地抬起眼帘。
随着眼皮发涩地抬起，长睫毛投落的影子也随之
改变位置。
深蓝湿润的曳水面从影子的尽头显现出来。
倘若眼皮下的物体如碧玉般坚硬澄澈，倒映我的
视线，我可能会转念认为她确实是人偶。
但是，从苍影中出现的是――
梦幻般朦胧，却无限深邃，仿佛会将人吸进去的
琉璃眼眸。
我屏住呼吸，与她的眼眸对视――
她好像睡得迷糊，需要片刻缓过神后才作出最初
的反应――
虽然只是微笑――
但她露出了笑容。
那是仅一瞬间的微笑。
她的眼眸眯起来，夺走我自由的#c31金缚#c00得以解开。
我还没来得及回答，她就再次垂下眼皮，沉入了
沉睡的深渊。
但是，这次的沉眠和刚才的明显不一样――
虽然不是适宜静观其变的场合——
「为什么……为什么…………会……」
「保美……？」
但我担心保美的情况，没有迈出第一步。
虽然我也被这脱离现实的景象迷住了，但保美的
情况有点反常。
她是个喜欢读书、会被故事感动落泪的非常感性
的女孩，但即便如此――
她像掉了魂似的，表情僵硬，一动不动地站着。
「保美――」
她完全不动，几乎让人觉得她被映入眼帘的少女
附身，变成与沉睡在水中的人偶相同之物。所以——
「――保美！」
我抓住保美的肩膀，使劲摇她。
或许是受莫名其妙的不安影响，我惊讶于自己的
声音和力量过于粗暴。
「保美！　你不要紧吧！？」
「梢子……学姐……？」
「保美，你果然是身体不适吧？」
她体力短缺的情况，并不是现在才开始的。
今天长途奔波，又要在陌生的地方准备伙食，再
加上长时间泡澡，之后还玩耍。这些活动应该消耗
了不少体力。
「这里交给我处理，你先回寺里――」
「学姐，不好意思！」
保美刚才一定是望着远方。我还没来得及阻止，
她就朝着大海跑去。
踢起想要抓住脚的波浪。
保美不顾溅起的水花弄湿睡衣的下摆，走向少女，
蹲在少女身边，想要把少女从海里抱起来。
虽然保美连俯卧撑都做不了，但乍看之下，少女
大概只有十岁到十二岁。
就连保美的纤细手臂也能从海中把少女浸在水里
的半个身子抱起。
保美把耳朵凑近少女的鼻子和嘴角。
保美僵硬的脸――
「她还活着！　这个女孩有呼吸！」
激动地喜逐颜开，仿佛马上就要哭出来。
「好，稍等――」
「学姐，我现在带她去您那边」
「请老老实实地在原地等我！」
做到那份上就可以停下了，可保美却用肩膀搀扶
少女，准备让少女站起来――
「哎呀！」
这一次，她终于力不从心，和少女双双跌坐在地，
全身被水打湿。
「真是的，稍微考虑下适材适所嘛」
「呜呜……」
「她还活着？」
「啊，是的，活得好好的」
「是嘛」
尽管受到粗暴对待，少女却依然表情安详，昏昏
沉沉地睡着。
「那么，我来抬那个女孩――」
我脱下鞋子，光着脚，便沿着沙子上留下的零星
脚印，走向保美和少女所在的海边。
「先带她回寺里吧」
我越过每刻都在摇曳的陆海边界去海里。
哗啦哗啦地缠在脚上的海水比想象中更冷几分。
「嘿哟……」
我从保美手中接过少女。这名少女的身体也是凉
飕飕的，正在从我与她紧贴的肌肤上夺走体温。
保美也相当冷吧，只见她摩挲着从泡泡袖里伸出
的裸露的上臂。那泡泡袖因濡湿而紧贴起来，已经
不再鼓胀。
「回去之后泡个澡吧。不然会感冒的」
「好的……」
「幸好寺里的浴场二十四小时开放」
「好的……」
「这位姑娘吉人天相啊」
「确实……」
「要是我和保美都没有外出的话，她就会一直躺在
海上直到天亮吧……」
发现少女的海边是我们预定的晨跑路线，所以明
天早上应该能够发现。
但虽说是时值盛夏的南方土地，假如被泡在海中
放置一整晚，她还能安然无恙吗？
泡在水里与像这样躺在被子里，体力消耗也不一
样吧。
何况大海有涨落，根据潮水的变化情况，说不定
会被再次冲到什么地方，葬身鱼腹。
「嗯，那就是一个决定性因素」
「这位姑娘得到现在这样的保护，应该是无数幸运
叠加的结果吧――」
「还有一个关键因素。恐怕需要洪福齐天」
「洪福齐天？」
佑快和尚用力地点头表示肯定，摆弄着头上没有
的浓密胡须。
「……这附近的海域不适宜游泳或随波逐流，这么
做会有很大的危险」
适宜随波逐流的海是什么样的呢？
「这是因为近海的地形本身很复杂，而且奇岩怪石
比比皆是。潮水流入这样的地方――」
「会有湍急且复杂的海流」
跟高楼大厦鳞次栉比的城市的楼间风差不多吧。
假如思考时忽略复杂变化的流动这个要素，可以
设想连接在软管上的自来水管，这可能是最容易理
解的。
即使不改变流水量——即不变动水龙头的手柄，
只要捏住软管的前端，水势就会明显增大。
「因此，漂流到这一带的#c31惠比寿#c00，必然会面目全非」
「惠比寿是指财神爷？」
「确实，据说如果在捕鱼的途中捡回来，就会渔业
丰收……」
「但这里所说的惠比寿，是指溺水死亡的尸体」
「毕竟有大量礁岩，它们像是在船底开洞的凶器。
人的皮肤会被严重切开，强烈撞击将会惨不忍睹」
「正所谓『船底下面是地狱』」
「人们对身为海神的库劳大人有着根深蒂固的信仰，
也是因为那种地域性吧」
「大海很危险呢……」
「唉，可惜啊」
「可惜什么？」
「我在游泳方面有些自信，但也许还是不去为妙」
「难得还带来了泳衣」
「姑娘，别急别急。欲速则不达。不弃则有望」
「啊啊，和尚……！」
「别担心，危险区域是岩滩一带。只要不偏离近陆
浅滩，在脚能及地的范围内游玩，应该不会很危险」
「喔——！　泳衣复活——！」
「小百状态正佳呢」
「总之，不要靠近岩场，更别说鬼之踏石」
「鬼之踏石……？」
「有个被如此称呼的地方」
「你们知道传说里的将军带领#c31三英杰#c00奇袭鬼岛的桥
段吗？」
「既然是奇袭，就必须在不被发现的情况下靠近鬼
「在某个时期的某一时刻，这里和鬼岛之间会出现
一条秘密的通道」
「鬼之踏石正是传说中的秘密通道」
「从踏石其名就能想象，平时被海浪淹没的岩石，
待大潮退潮后就会露脸」
「也就是说，两地相连？」
「哦，这么说，可以蹦蹦跳跳地渡海到岛上吗？」
「可行，但不提倡――」
「不对，应该说不能去。老夫提这个地名，是用作
危险场所的例子」
「而且，出于宗教原因，渡踏石是被禁止的。即是
所谓的#c31禁地#c00」
虽然卯奈咲这边没太当回事，但卯良岛方面却严
格遵守着这条戒律。
除鬼之踏石以外，卯良岛上好像还有很多仅特殊
人士才能进入的场所。
「以前，在大肆兴建水坝等工程的时代――」
「当时有人认为，在那种场所进行工程应该也不会
太困难，便提出填海造陆、架设道路的计划」
「当然，是由国家出钱」
「如果能驾车来往的话，岛民们也会更轻松吧」
这里距岛约五公里。
这个距离别说是汽车，就算是自行车也是眨眼间
的工夫。
比起依靠一天也没多少班次的渡轮的生活，应该
会方便许多吧。
「但岛上居民强烈反对，所以事情也就不了了之」
「――话扯远了」
和尚轻咳一声调整心情和状态，然后说道。
「这附近的海域是危险的区域，危险到什么程度呢
――在风浪稍作的时候被刮到海里准没命」
「话说」
和尚再次看向沉眠的少女。
「请看那位小姑娘。她很漂亮吧」
此言不虚。目之所及，透明般的薄皮肤上没有一
丝瑕疵，洁白光滑的状态延伸至指尖。
「这样说来――」
和尚的意思是，我们需要考虑她不是从海上漂来
的可能性吗？
海滩上没有脚印。
但我和保美的脚印，也只留下了过一段时间就会
消失的痕迹。
又正如和尚所言，如果这个孩子身具强运，也许
能毫发无损地漂流至此。
「好了好了，到此为止」
「目前这个孩子的情况还算稳定，还要再观察一段
时间，你们也早点上床睡觉吧」
「嗯，就那么办」
听到大人们的正确言论，我们决定离开房间。
「老师晚安」
「嗯。同学们晚安」
摇摇晃晃――
就像看水底的画一样。
异世界看起来摇摇晃晃、遥远而扭曲。
在这里，无论如何凝神细看，也无法看清楚。
那里的画是什么？
水底的影像（画）是什么？
遥远世界的影像，是遥远记忆的片断。
是在我脑海深处沉睡的记忆。
是没有回忆的事物、没有自发回忆的必要、没有
勾起回忆的事件，在我内心深处安眠的――
甚至让我忘却早已遗忘的事物、可能会随我逝世
而枯朽的――过去（曾几何时）的光景（光）。
如今。
事到如今。
被水唤来的那个光景。
开启水底之城的大门――
我被过去的洪流吞没了。
我在森林中穿行。
我跟着陌生人的背影，在森林中穿行。
年幼的我被一个陌生的小孩领着，在陌生的土地
里的陌生的森林里行走。
森林里鲜花盛开。
红花盛开。
一朵，两朵，三朵，无数朵。
森林里盛开着无数鲜红的花朵。
对于年幼的「我」来说，这些不过是美丽红花。
我天真地环视着森林，兴奋得仿佛在说「好棒，
好漂亮」。
但是对于把这一切看在眼里、客观的「私」来说，
――椿花。
和沙罗树上开的夏椿非常相似的红花。
正如写作「春之木」的字一样，那是宣告春天到
来的椿的红花。
尽管如此，但年幼的我穿的是薄薄的短袖短裤。
走在我前面的那个陌生小孩，穿的也不是春装，
而是夏日服饰。
这是记忆？
是记忆吗？
难道这不是一幅由我的大脑将从不同的记忆中汇
集的人物、场所、季节混合在一起的荒唐画作吗？
梦的碎片化作泡沫，浮向水面消失。
我没能找到答案，就这样面临着梦的终结。
我的四周终于坍塌了。
身体被化作气泡的梦的碎片包围。
然后，我浮向水面。
浮向耀眼的水面。
浮出水面的那一刻――
所有的梦都化为泡影——
因此，除了保美以外，剑道部众人都与掺和进来
的汀一起去打扫――
「大家都清楚各自的职责了吗？」
有一人作出有些泄气的回答。
「要是没干劲的话，退出也没关系」
「倒也不是没干劲，只是不擅长应付体育系社团的
劲头」
「丁小姐身上散发出不擅长团体行动的气质」
「嗯，多亏那种气质，我才会待在这种地方」
「与其说是孤狼，感觉更像任性的猫。而且是野猫」
「……野猫？」
「是说没有被饲养？　还是说依然具有野性？　还
是说像是猎手？」
暂且不说猎手，论野性我觉得百子也不输。
「野生且是猎手的话，山猫如何？」
「噢噢噢！？　就是那个」
「我也觉得山猫更帅气，或许挺好吧。悄无声息地
接近猎物，以其獠牙的一击咬穿颈椎，是个地道的
猎手――」
「不过，我还带着附有铃铛的颈圈呢」
「项圈？　在哪？」
百子理解那是明喻，伸长了脖子。汀拿出来给她
展示的是――
「……手机？」
「要是我擅自关机，联系不上，之后会挨训斥的」
「啊，是随时会响的铃铛吗」
「我也带着手机哦」
「公主学姐的是装有#c31ＧＰＳ#c00的」
「的确是项圈呢。虽然我也是」
「先交换号码吧？」
「这种事待会儿再做」
「好好好，知道啦。我不会和小山交换的」
「你三岁小孩吗」
「不，我们同龄。而且我发育得更好」
感觉一旦搭理她就会闹个没完，所以我决定将反驳
的言辞吞进肚子，继续我们的话题。
「……那么，开始吧」
剑道部众人加上汀，手持竹扫帚和耙子在宽敞的
院落散开。
因为平时和尚独居于此，所以清扫用具的数量肯
尽管心里有那种疑虑，但向和尚打听之后，发现
数量还算齐备。
这些器具，好像是檀家来帮忙的时候，觉得反正
如果下次不来的话，荒寺都要成废寺了，于是就
摆放在这里。
「夏椿吗……」
绽放在树上的白花，撒落在脚下的白花，我从中
确实感到似曾相识的感觉。
吧嗒――
整朵花自花萼的根部掉落，凋零的声音也凝重，
有种鲜活的感觉。
这是仅有一日生命的花，比樱花更脆弱，其零落
之状却缺少轻盈，这或许导致它有种异样的生动。
「哎呀……」
「怎么了」
「汀小姐不见了……」
「……偷懒？」
「不是的，她好像打扫得很干净」
「我想告诉她，差不多该收工了……」
「要是事先交换号码就好了」
「有机会的话就那样做吧」
她好像不愿告诉我联系方式――
我把那种话当真，或许也太幼稚了。
「那我去找找她」
「我也去其他地方找找吧？」
「嗯……不用，还是算了吧」
「这边下达整理的指令等工作，就有劳绫代了」
我把竹扫帚靠在附近的夏椿上，然后离开了那个
地方。
「等会儿，您明白现在的状况吗！？」
略严厉的诘问语调闯进我的耳朵里。
那是少女发出的声音，但不属于我们的部员。
这样的话，无须用排除法思考，马上就知道那是
谁了。
正是我在找的人。
话虽如此，这种不平静的气氛到底是怎么回事？
如果对方是我们的部员，那我也撇不开关系。我
有身为部长的责任。
如果是我们不对，那我就必须赔礼道歉；反之，
如果是她恶意挑衅，我也不乐意让她畅所欲言。
「您为何没有为我协调呢？」
在聊什么呢？
尽管语气粗鲁，但好歹说的是敬语。既然如此，
对方就不是我们的部员。我后知后觉。
不，如果汀和我一样是高二学生，那她对高三的
前辈可能会用敬语，所以不能一概断言。
与其苦思，不如看实物一目了然——
我朝声源的方向走去。
「少主，我都说来了近二十个人，全是女孩子」
她手里拿着刚才也见过的手机。
汀的聊天对象果然不是我们的部员，而是电话那
头被称为「少主」的人物。
「目标是否可能在其中？」
「倒也不是没可能，但毕竟都是青女的学生……」
「少主可能有所不知，青女是富裕阶层――也就是
有一定社会地位的人让女儿就读的学校，是所谓的千金
小姐学校――」
汀的眼睛一下子转向这边，认出了我。
「有人来了，我先挂电话咯」
她恐怕都没给对方答复的时间，就单方面挂断电话
并将手机收起，然后面向我说道。
「被听到了吗」
无言地点头。
「听到很多？」
「听起来，好像不太欢迎我们」
「嗯？　你听到那种话？」
「你的语气暗示」
如果只看说话内容，似乎是单纯的状况汇报。
「到昨天为止都是包场状态，一下子变得这么热闹。
我这人比较怕生，所以突然来这么多人，有点受不
了呢」
她也好意思说自己怕生？
「汀是什么人？」
「嗯，我是什么人呢？」
「就把我当成是温泉疗养中的女高中生吧，反正也
没什么不对」
「疗养中？」
「和尚说这一带的热水对治疗伤病很有效」
「药师的灵泉和常盛椿果真有关系吗」
「常盛椿？」
「此寺院后　椿花遍野的　沙罗之森――」
她仰望夕阳染红的山坡，长臂弯曲，如起舞般摆
「在那里的深处，仅生长着一株哦」
「沙罗树绽放的普通花卉，像这样仅一天就耗尽生
命，零落成泥，不是吗？」
「然而，据说常盛椿已连续绽放几年、几十年――
甚至有可能是几百年」
「眉唾吧」
「我只是转述和尚所说的话而已，就算你用那种怀
疑的眼神看我也没用」
与寺院神社的由来相关的传说，多半经常因年代
等原因而夸大其辞。
「百年常盛终究是夸张了，不过就我所见，这几天
好像一直绽放着呢」
「你有可能犯了『每天见到的不是同一棵树』这类
低级错误――」
「不可能，绝对不可能」
「常盛椿绽放的花啊――」
她故弄玄虚压低声音。
「花色是红的。是孕育生命的鲜血之红」
如血的红花――
红花――
「夏椿一般是白色的吧」
「大抵如此」
「那么，那棵树只是普通的椿树吧？」
「但现在不是椿的花期」
「那就是不合时令的普通椿树」
「哎，这可不好说……」
如果春季之前开花的话，倒是可以用温泉的热量等
理由来清楚明白地解释。
真是不好说。
关于汀的身份之谜，已经理所当然地被岔开了。
「姑娘，你既然说不讲理，那你不也是吗？」
和尚盯着百子看了一会儿，然后郑重地开口道。
「无恙者，不得为己索羮饭」
「没有生病，不能要求仅自己享用特别的菜肴——
简单地说，这条教义就是这个意思」
「是『#c31赴粥饭法#c00』呢」
举出引用的出处，不愧是古典的行家――
古典――我觉得挺好，但是――
「那是佛经还是什么？　是佛祖说的吗？」
「非也非也，这是曹洞宗的鼻祖#c31道元#c00禅师的著书中
的名句。说起来，禅家的伙食――」
在禅家的世界里，生活即修行。
所以开始「凡一口之饭、须三抄食――」的用膳
方法――
就连餐具的整理法和手的洗法也设有非常麻烦的
戒律，甚至有违反戒律时的相应罚规。
「呜呜……我好像要讨厌吃饭了」
「进食本身就是修行」
「请问……」
保美似乎不知道该如何处理手中的筷子，朝和尚
瞟了几眼。
和尚察觉到保美的为难，轻取筷子，将一口有余
的饭送入口中。
「放心吧。本寺不是曹洞宗」
以保美为首，众人都松了一口气。
「哎呀！　泽亲的饭真好吃啊！」
「赞啊！　肚子饿的时候吃什么都好吃！」
「今天不是一直在坐电车和汽车吗……」
「我做了打扫工作哟」
她颇有怨气地瞥了我一眼，示意因劳动而饥饿，
然后可怜兮兮地揉搓肚子。
「我知道菜品丰盛，但还是想要一道让肚子鼓起来
的重量级菜肴啊……」
「嗯，只有咖喱、味噌汤和醋拌凉菜的话，分量可
能不够。或许应该再加一道菜……」
「我倒觉得量很足」
实际上事到如今，就算再怎么考虑，百子的满意
度也不会提高，但即便如此还是积极地探讨着——
「真是的……」
因为保美太宠百子了。
「要加量的话会加什么？」
「如果要用咖喱的主菜简便地增加份量，我觉得加
猪排是王道！」
百子立刻举手发言，保美又嗯嗯称善。
「油炸品吗……夏季时蔬的天妇罗之类……」
「去肉的炸肉饼似乎也合适」
「茄子或是西红柿好像也好吃……」
「干脆直接吃肉吧，吃肉」
「保美，能帮我拿一下那边的泽庵吗？」
「啊，好的」
趁这个机会，我决定先把仍嚷嚷着要吃肉的百子
搁在一边。
「呜呜……」
「话说，咖喱和泽庵，这种组合感觉有点奇怪呢」
「果真如此吗？」
「泽庵，其名字源于那位#c31泽庵和尚#c00，是禅寺里必不
可少的腌菜――」
「这#c31泽庵渍#c00的黄色，与咖喱的黄色是同色」
「是姜黄色呢」
咖喱创始人是释迦牟尼的说法真不是空穴来风。
「这肯定是佛祖的撮合」
「对了，和尚」
「何事？」
「汀跟我说，有棵叫做常盛椿的树――」
月满则亏。
潮满则退。
盛者必衰，荣枯盛衰乃世间之理。
在不枯之树上开出的不凋之花，果真可能是假花
以外的物质吗？
即便是假花，终究也会腐朽啊。
我怀疑这可能是汀当时现场捏造的奇谈怪论——
但是――
当我听到是红花的时候，感觉到——
「嗯，在本寺所在的山的沙罗林中，长有一棵祥瑞
珍稀的树，名为常盛椿」
「#c31万绿从中一点红#c00――在白沙罗花中，混有一棵且
仅有一棵绽放红椿花的树」
一点黑的和尚说道。
绽放红花的椿树――似乎是存在的。
「据老夫所见，那棵椿树并非春季之花不合时令地
在夏季盛开，而是无论春夏秋冬都常盛不枯，终年
绽放」
绽放常盛之花的椿树――似乎是存在的。
「所以，常盛椿――」
「椿树一般在春天开花吧？」
「正是。因为是春季开花的树，故而以木字边加个
春字写作椿，这是所谓的和制汉字（这是错的）。
在汉字的发源地中国，有时会写作『海之石榴』」
「石榴？」
「你不知道吗？　这是诃梨帝母――#c31鬼子母神#c00所持
之物」
「水果的――」
「听说有人肉的味道」
虽说今天的饭菜里没有肉，但用餐的时候怎么能
说这种话。
汀全不理会我投来的强烈视线，以食指作毛笔，
行云流水般地在半空挥毫，同时解释道。
「一字是汉字的『石』，另一字是木字边加个留。
不过，单一个榴字也读作『zakuro』」
「诶……海石榴……」
说起来，#c31石榴#c00的花好像也是红色的。
「即便如此，也是奇妙的传说呢」
「毕竟，椿自古以来就被认为是会报春的灵妙不可
思议之树，或是祓除恶鬼的清净之树」
「我知道椿会报春，但椿还能辟邪？」
「可能是效法故事讨彩头吧」
「在留存记载的古代传说中，为了消灭蓝、白以及
其他三股势力的#c31土蜘蛛#c00，景行天皇下令用椿木制作
武器」
「景行天皇是谁啊？」
「他是第十二代天皇――平定九州一带的武斗派。
不过比起他本人，他的儿子日本武尊更有名吧？」
「哦，我知道日本武尊！」
「是男扮女装暗算#c31熊袭#c00首领的人吧！」
神话或传说中的英雄伪装性别来办大事的情节，
是世界各地普遍流传的主题。
说起来，我也曾听说过#c31上杉谦信#c00是女性的说法；
「可是，为什么要用椿木制造武器呢？」
「可能是#c31唾液#c00的『tsubaki』（与椿同音）有破魔
之力吧」
「椿是坚硬的材质，有『#c31一橡二茱萸三椿#c00』之类的
说法」
「木刀以赤橡为主流，但听闻#c31示现流#c00的挥击练习中
也有用椿木刀的」
这时，和尚煞有介事地停顿片刻，吸引大家的注
「咲森寺内亦有一把以椿木制成的、神通灼然的木
「难道――」
「源于刚才的故事，以蜘蛛讨为名」
「话说，你为什么会来这里？」
「你又不是寺里的人」
虽然黄昏的时候被她岔开话题，但在这种决胜负
的时候，她应该逃不掉吧。
与那个叫做「少主」的人物的通话内容――
说得好像我们来咲森寺会添麻烦似的――
而且――
「目标是否可能在其中？」
她好像有什么内情，就连面对我们这种参加社团
活动而来的高中生，也必须谨慎怀疑。
到底是怎么回事。
汀究竟是何方神圣，来这里有何目的。
「温泉疗养中的女高中生？」
竟然恬不知耻地给出相同的答案。
在她亲切的笑容底下，到底在想些什么？
正因为她主动加入我们的圈子，所以我非常在意她
的想法――
但这只藏起尾巴的狐狸，似乎根本不想回答――
她果然是我不善应付的类型。
「这里的热水对硬伤刀伤之类效果显著哦」
她搓了搓侧腹，表示自己没有说谎，并且准备把
衣服掀起来，但我并不想看那种东西。
就当她真的有硬伤刀伤，只为疗养伤势而独自来
这种地方也是异常行为。
像我们这样的大团体，会拟定计划、批核预算，
然后拉关系托人情，寄宿在寺院里――
但是像汀这种无拘无束的状态，即使不特意托人
情找门路，也应该可以选择酒店、旅馆、民宿等更
灵活方便的地方。
可她还是选择了咲森寺，这就说明必须来这里――
至少，说明留在这里有方便之处。
然而，在这座绫代说「有风情」，以百子的口吻
则是「破烂」的寺院里，想象不出有什么好处。
硬要说的话，有寺院那孤寂的景致、风光明媚的
不对――
「在那里的深处，仅生长着一株哦」
是有汀自己这么说，和尚也承认的常盛椿吗？
如果是真的不会枯萎的特殊椿树，那么确实是很
珍贵的东西吧――
但是，如果她只是来看奇树，就算我们来访也应
该不会碍事啊。
总的来说，会因为不足为意的路人的目光碍事而
无何奈何的情况，是有愧对世人的内情的场合吧。
汀的组织打算对常盛椿做什么呢？
采集？　砍伐？　还是其他目的？
但是，这就留有疑问。
汀的组织到底担心我们当中可能有「什么」呢？
如果常盛椿是特别天然纪念物之类的奇珍异宝，
那么也会有身为其保护者的执法人员吧――
但即使是那样的奇树，也不可能有执法人员之类
的人物混入我们这群普通高中生之中。
有可能是担心目击者向有关部门举报。
不对――既然如此――
既然如此，何必局限于常盛椿？
若是出于交接违禁品之类的目的，那么位置偏僻
而不显眼的咲森寺或许是个方便的地方。
咲森寺占地广，仅和尚一人不足以顾及全境。
但是――该不会――
「梢子同学？」
好像轮到我了。
真是的，我也不对劲。
当前的我的想法，不过是带着有色眼镜看待汀，
不断臆测而产生的大幅扭曲的设想而已。
说起来，仅凭现有的依据根本找不到正确答案，
所以苦思冥想也肯定得不出结果。
拙虑似休――话是这么说，但我最好还是休息，
尽量不让脑筋和心力白白消耗。
在收集到更多情报之前，暂时不去考虑汀的真实
身份。
但是――
但是，让汀一直这样赢下去，总觉得心有不甘。
综上所述，到刚才为止，我觉得胜负是次要的，
凭着懒散的惰性行事——
不知为何，我有一种唯独不想输给汀的心情。
不过，汀会用话术虚张声势是理所当然的，可能
甚至还会耍手段。面对这种对手，单凭运气很难战
最重要的是，我严重缺乏可以依赖的运气——
按外公说的话，我在小时候就用光了一辈子的运
「这行为挺没规矩」
唯有竭尽全力，不放过任何取胜的希望。
我忽然热血沸腾起来。
我那样取胜，汀可能也会乱了方寸，针对我使出
幼稚的――
说得直白点，甚至会使出卑劣的手段。
「喂，这不合规矩吧？」
「决斗的世界是残酷的」
「仅仅是残酷倒是无所谓」
「但是啊，被人们在背后非议的取胜方式，真的能
夸耀胜利吗？」
「对我来说，胜利是最优先的，我也从来没有想过
要向别人夸耀」
「不过，你也有一番道理吧」
「简直是至理名言好吧」
「小山好死板呢，是个死脑筋」
「什么死板，别人说我是懂得变通的人」
「谁说的」
「外公说的……」
「跟谁比较？」
「跟夏姐比较……」
「夏姐是――」
「噗哈哈哈哈，是小夏啊！」
话到一半，我就有不祥的预感。
不过话说回来，那样子不经意地自言自语，被汀
听在耳里，也许是一次失误。
小夏――
夏姐――
她是秋子小姐的侄女，也是妈妈的表妹，在我眼里
就像个大姐姐一样，是我崇拜的人。
她是个顽固的人，将「刚、毅、木、讷近仁」付
诸实践，一旦下定决心就说一不二，笨拙且不善于变
通，但又非常温柔。
而且，体现出那种性格的、笔直且快速地向远处
伸展的、被誉为「#c31飞车#c00」的强力刀法——
就是烙印在我眼中的、我所向往的剑――
汀会将别人的名字拿来开玩笑，让她知道这么重要
的人的名字，也许真是失策。
「对了，那个小夏是做什么工作的？」
「警察」
「忠诚的看门狗，十分贴切吧」
确实，我也是这么想的，但从汀的口中说出来，
我总觉得非常恼火。
哪怕不择手段，我都不甘心一直输下去。
「那么……」
在分派放回牌山搅乱的扑克牌之前，汀站起来伸
了个懒腰。
裸露的长臂伸向高高的天花板。
「我差不多该退出了」
「丁小姐打赢就跑吗？」
「去办点公事」
「事关亲戚之类的人的颜面，无论如何不能推辞。
不好意思，我就在这里退出咯」
「有事的话就没办法了」
问题在于她要办的事。
「跟傍晚的电话有关？」
虽然我也挺执拗的，但我觉得，在那件事一直被
含糊其辞的情况下，装作不知情地友好相处――是
很困难的。表面上姑且不论。
不对，被人说态度冷漠的我，也许连表面上都很
难维持友好。
我凝眸看着汀，心想就算她不开口，也会有什么
反应――
「也不是没有关系吧」
她微微眯起眼睛，含糊其辞地作出肯定。
大半夜的，到底有什么事？
果然是如我刚才所想，有不可告人的事吗――
「怎么了，很少见你一惊一乍的」
「提到电话，我想起来了」
「我也必须给家人打个电话……」
「完全忘记这回事了」
「公主是千金？」
「毕竟是公主嘛。她父亲对她的疼爱甚至到了溺爱
的地步」
「实际上，最有可能缺席这次集训的人就是绫代」
「哪怕是社团集训？」
「哪怕是社团集训」
「公主学姐的家离学校挺远的，像她这样的学生会
选择住宿舍呢」
「有很多比绫代学姐住得近的人呢」
「虽然我也有点憧憬宿舍生活……」
「那么，我去打个电话」
「放着不管不就行了吗？　有急事的话，你的家人
会打电话给你的吧」
「我说好会打电话的」
「他们准许我在依照约定参加集训，所以我不能违背
约定」
「知道了，知道了。你就尽情地打吧。房间里的信号
不咋地，但是一到外面就会好起来」
「好的」
「梢子同学，我能出去一下吗？」
「本来也没规定夜晚禁止外出」
绫代和汀结伴走出房间后，感觉闷在房里的暑气
也随两人一起从隔扇的缝隙里出去了。
如同膨胀的空气一旦收缩就会被抽走，泄气的空
气也从我的口中呼出。
我感觉到轻微的睡意和倦怠感，像刚在泳池游
完泳一样。
「看来差不多该睡觉了」
「是啊，差不多该散场了」
闭上眼睛侧耳倾听，意外地听到很多声音。
与城市的声音相近的，是配备的旧时钟的滴答声。
它每秒忙碌地敲打，准确但节奏稍显单调。
在时钟节奏的对面，连绵不断地奔放起伏海潮声
可以说是演奏卯奈咲主题的弦乐器。
正所谓#c31弓张月#c00，操纵潮起潮落的月亮被比作弓。
不，或许两者的关系正好相反。
但是，如果拨弦的弓是月亮――
那么可以说，随月动而摇曳的水面才是弓弦吧。
点缀旋律的华丽颤音，是微风轻拂下，沙罗树叶
之间的摩擦声吗？
熄灯后过了多长时间呢？
睡意确在脑中，胸口却喧嚣不已。一合眼，卯奈
咲的声音就更加让我的心难以安睡。
我有在意的事情。
绫代煲了电话粥，也是过了好长时间才回来。
但是在那之后，似乎没有听到比想象中更响的、
滑动不畅的拉门声，或者在走廊上嘎吱作响的脚步
汀出去之后，一定没有回来吧。
那个时候还好说，可这大半夜的还不回来，到底
在搞什么？
如果她在做着什么――
那会对我们的集训也造成什么影响吗？
如果汀等人的目的在常盛椿处——
「嗯，在本寺所在的山的沙罗林中，长有一棵祥瑞
珍稀的树，名为常盛椿」
那她应该是在山里吧。
「义如其音，水边」
她这话我倒是没有当真，只是这海潮声着实深深
吸引着我的心。
我感觉海浪拍打的水边，海与陆地的交界，都在
呼唤着我。
我决定了去海边找汀。
果然是在山里吗？
她要是想暗地里做些什么――
海边视野开阔、倒映天空而闪耀蓝光，相较之下，
山里的沙罗枝叶遮挡月色，岂不是更好的选择？
我决定了去山里找汀。
出门前先顺道去了趟汀的房间，果然不出所料，
她不在里面。
总之，我以月光为路标，向着山里前进。
离开寺院来到稍微开阔的地方之后，我开始有些
后悔。
毕竟是有檀家的寺院，这或许是理所当然的――
在一座山的用地中，有永久供奉的墓地。
前往常盛椿所在的森林，也必须穿过墓碑林立的
道路。
「唉，我为什么要做这种事呢」
又不是在试胆，我却独自在夜间的墓地穿行――
会在这种情景出现的，多半就是那种东西。
饱含水气的海风吹弄上臂，我用另一只手搓磨。
对于那些东西，虽然我不觉得自己比别人更不擅长
应付，但也不比别人更擅长。
也许我该带上一把竹刀或木刀。
不对――
如果是正常的人类对手，应该可以用竹刀或木刀
应付。但就算对自己的能耐多少有点自信，如果对
手是幽灵的话——
就算是木刀，若能借来神通灼然的蜘蛛讨，或许
心里会稍微踏实些——
既然没有那种特殊武器，那么就算一刀斩在没有
身体的幽灵上，也不会有任何效果吧。
没有――身体――？
「只要有干劲和毅力，就能对付得了吗？」
幽灵没有实体。
不知该说是气体还是什么，反正我判断为触摸不
到的东西。
但如果换个角度来看，所谓幽灵就是失去身体的
人类――
「基本上，幽灵没比我多出什么东西吧？」
死后会变成幽灵的部分，即所谓的#c31魂魄#c00，如今还
容纳在我的这具身体里。
而且在剑法的秘诀中，也有切开水面的招数，所
以幽灵也并非斩不断之物吧？
「……不过，凭我的本事应该不行」
我正想着那些无聊的事，不知不觉就穿过墓地，
走进了森林。
翠绿的华盖遮蔽在头顶上，所以我本来觉得里面
会很暗――
以数值来算，光量实际应该下降吧――
「明亮……」
但我觉得森林里很明亮。
没有路灯的山中夜色比我所感觉到的更深，但我
并不觉得可怕，大概是因为这里的空气很特别吧。
「是因为月明吗……？」
也许是因为空气澄澈，月光没有被遮蔽，直照到
地面上吧。
不对――
「是因为沙罗花的花瓣……」
傍晚落下的沙罗花的花瓣，吸入从枝叶缝隙间零
落的月光，隐约散发白光，梦幻妖媚地照亮夜幕。
作为咲森寺名字由来的沙罗林――
我在沙罗林中穿行。
听说在沙罗林的深处，绽放着永不凋谢的椿花。
纵然纯白花瓣怒放的夏椿在黄昏时从枝头凋零，
此椿也在夕阳的映照下更加红光艳丽地绽放――
不管是椿之春，还是沙罗之夏，或是泛黄之秋，
再或是沉寂之冬，不受四季变迁影响，一年到头都
盛放。岂止一年，几经风霜――
早在我出生之前就未曾改变，被沙罗树簇拥的——
被称为常盛椿的红花。
而且，据说超越人类寿命的岁月会赋予万物超越
人类可知之理的《力》。
我曾听说，九十九鬼（付丧神）的御魂会寄宿在
历经百年的器物里，经历了同等岁月的动植物，也
蕴含神妙不可思议的灵性。
在怪谈故事中，舔舐座灯的油的二尾猫会幻化成
人类；在各地流传的民间故事中，树木也经常变成
人的形状。
所以――
所以我把眼里捕捉到的红色认定为椿花，并发出
叹息般的话语。
「椿精――」
我怀疑是眼睛的错觉。
到达沙罗林深处，我在月光射入的稍开阔处发现的
那抹红色，确实呈人状。
不过，虽说呈人形，也未必就是人类――
我完全没想过是某个部员的扮装。
比我矮得多，个子只有初中生程度，比我们所有
部员都矮。我在这时候来找的汀也被排除——
虽说汀也穿着红色衣服，但我不会看错。
应该是――狩衣？
我看惯了胴着与和尚的袈裟，但即使在我眼中，
那人形物身上的衣服也显得格外特别。
但最异常的不是古装，也不是悬挂的朱漆刀鞘，
而是那副打扮的那个人。
从那件红衣的领口伸出的脖子，就像现在躺在地
上的夏椿花一样白皙。
延续自该部位的脸颊的曲线的美感如何？是不是
很像由熟练的工匠注入灵魂，涂抹白胡粉的女孩节
人偶？
长发在发旋稍往下的位置扎成一束。
头发果然也是白色的。与肌肤相比，有一种湿润
的光泽。
那个人的身体，是用有如盛开的沙罗般的纯白制
「呀……岛上发生了何事……」
闭合的眼睑缓缓睁开――
血色的花绽放了。
在烂漫的沙罗花丛中，红椿一直绽放。
衣服上的刺绣虽然也很美观，但看惯后终究只觉
是针线。虽说漂亮，却不是挑战人类技艺极限的艺
术品。
但是――
白肤白发。褪色的肢体当中，唯有睁开的右眼是
红色的――
其眼眸的鲜红将我射穿，使我惊惧得呆立不动。
与纹丝不动的外表相反，我的内在乱成一锅粥。
本应镇静的心脏，以惊人的速度使血液在身体里
循环。
「你是何人？」
诘问的声音，如年轻武士般凛然。
我被那声音打动，像被人操纵似的，踉踉跄跄地
走到那人跟前。
「喂，姑娘」
「说的是你，有着奇妙的#c31秃发#c00的姑娘。还是说听不
「……欸欸！？」
「哼，看来言语无甚变化」
「我问你，将军仍是德川吗？」
「不是，德川的时代早就结束了……」
「……自关原之战后过了多少年」
「猴子太阁（秀吉）死后，狸（家康）盗取了天下。
你可知道？」
「……我知道」
「四百年转眼如烟」
「四百――已过四百年了！」
「即是说#c31庆长#c00――这么说你也听不懂。早就历经了
「话虽如此，就四百年而言，这变化也太惊人了」
确实没说错吧。
决定天下归属的#c31关原之战#c00发生在1600年，是个好
记的数字。
再往前四百年的1200年，是1192镰仓幕府成立的
八年后。
从1200年到1600年的四百年间，人们开始剃#c31月代#c00
挽发髻，佩刀从太刀换成打刀，武家的正装从狩衣
换成裃，火枪也传入了日本。
那样看来，好像变化挺大的。
话虽如此，程度终究不同。
虽然没怎么意识到，但其实近年来的变化天翻地
我刚出生的那会儿，手机应该还没那么普及。
现在别说是发短信，甚至可以用于购物、看电视
等通话之外的事情。
江户时代持续了二百多年，其结束时和开始时的
文化水平差距，相较于现今与二十年前的差距，应
该是小巫见大巫。
「世事匆匆啊。尽管我丝毫没有改变――」
这种堵在心里的奇妙感觉是什么呢？
心跳像连续敲钟般加速。
感觉就像此前一直在我体内安眠的、在我体内却
不属于我的血液突然苏醒，开始活跃起来，在我的
身体里循环。
为什么――
「迄今为止，每次醒来世界都在变化，但这次醒来
后的变化，让我有点吃惊」
「简直如同浦岛太郎」
「每次醒来都在变，逐渐不像现实了」
「现实已然比我昔日的梦更加混乱」
「难道现实正是梦境？」
「我――我感觉自己此刻正在做梦」
「你是――」
「不，是错觉吧？　我以为是久违的气息――」
「啊，我明白了。原来如此」
「你看起来仍是个生手，可你就是守天的鬼切（Su
ten的Onikiri）吗？　是来追夺《剑》的吗？」
「《剑》已到岛上？　踏石的看守到底怎么了？」
这是一个陌生的名称。
「你可能认错人了……」
「你不是守天的成员吗？」
「这样啊……那你就把今晚的事忘掉吧」
「啊，还有一件事，丫头」
称呼从姑娘改为丫头了。
「虽说是月明之夜，但也是太阳早已下山的时辰。白
昼藏身匿迹之辈，也会趁机为所欲为」
她拔出佩在腰上的太刀，以一招横一文字斩使之
滑过半空。那与其说是空挥，更像是某种舞蹈。
「这是非人的恶鬼们飞扬跋扈的时间――」
「若不想被吃掉，最好不要夜间出行」
不知是否在开玩笑，她的嘴角微扬――
露出了长犬齿。那牙齿又尖又白，就好像捕食兽的
獠牙，似乎什么都能吃下。
「那是――」
是反射的月之光芒吗？辉耀的金光射入脑海，意
识顿时断绝片刻。
也许停顿了一秒或两秒，但应该不超过三秒。
仿佛明媚的春早。
虽然有一瞬间败给睡魔，意识被带到远方，但那
是一种与明媚的春早非常相似的感觉。
等我回过神的时候――
那里已空无一人。
「不会吧……难道真是椿精？」
是椿精还是幽灵？或者最终只是一场被某物迷惑
的白日梦——不，现在是夜晚。
我并不害怕，但不知为何身体在颤抖。
不知为何，眼泪扑簌扑簌地涌了出来。这不是因
「我想……见她……？」
不，这不是我的想法。我根本不认识那种人——
但是在那个渐渐消失在黑暗中的背影中——
「我……为什么会哭呢……」
不可思议的是，拭去眼泪后，奇妙的内心阴霾也
消失了。
这不是我的想法。
如果要举最接近的例子，那就是对故事过份倾注
强烈感情时的共情――
而且还不是书籍或影像，而是具有亲身感受到的
就像是自己取代登场人物，体验别人的经历——
那种体验，果然只可能存在于梦中吗？
「我果然是睡迷糊了吧」
随着那个人消失，我也失去了到处找汀的念头。
「……回去睡觉吧」
唉，这究竟是怎么回事。
脑海中一片混乱，无法很好地整理状况。
但是，唯独我的目的很明确。
「我只是来找汀，为什么会这样……」
那个目的还没有实现。
那么――
我用手背擦拭残留泪痕的眼角，然后粗略地扫视
周围。
她不在这附近吗？
如果她的目标是常盛椿，我猜她应该在山里——
但如果还有其他目的，要和外人碰头的话，应该
还是汀下山来更加方便吧。
海滨地带能见度高，夜色下应该也能探知下落，
但稍微往深处走，人影就会掺进岩石投下的影中。
「海那边吗……」
发生了这种事，反正回去也不可能马上睡着――
话说回来――那个人――
她以德川的年代作为识别「现在」的标准，是远
超人类寿命的存在——
常盛椿的精灵把我错认为其他人了吧。
「《剑》已到岛上？　踏石的看守到底怎么了？」
岛是指传说故事中的鬼岛――卯良岛吗？
「这么说来，踏石是指……」
说起踏石，那是庭院里的东西――
铺在假山水上的白沙难道不是水的隐喻吗?
踏石这个词正好相反，如果把什么东西比拟踏石
的话――
那样的话――
我穿过院落，走下长长的石阶，来到散发着海潮
芳香的大海。
伴着轻微的沙沙声，在夜晚的海边行走。
朝着不会发出沙沙声的岩石滩走去。
慢慢地，我的脚开始站不稳，走路节奏也变乱。
从小石到巨岩，各式各样的岩石鳞次栉比，浮现
出形状复杂的影子，色调比受月光影响而苍蓝稀释
的黑暗更深。
另一方面，就连没有被海浪淹没的岩石也在月光下
闪耀粼光。
在被海浪冷却的岩面，湿气与露凝结了吗——
不对，大海会涨潮和退潮――
大概几十分钟到几个小时前，那一带都是海吧。
我尽量避免踩到影子，寻找能看到实地、更安全
的道路前进。
小心前进，在我的前路――
在直线距离最接近岛、海岬尖端附近的岩滩――
有踏石。
凭普通人的步幅，那里是个险地，不像庭院散步
一样轻松――
尽管如此，退潮前淹在海浪下的岩石，以与海之
宽广相比堪称踏石的间隔――
以凭巨鬼的脚步应该可当作踏石来往的间隔――
排成一列，将岩顶突出水面。
「在一年中屈指可数的特定时期的特定时刻，港
口与岛之间会出现一条秘密通路」
那条秘密通路，在我面前延伸。
在苍蓝大海中，出现了一条丝线般的道路。
「这里是――」
这景色，好像似曾相识――
我在很久很久以前，沿着这条路――
一直往前走到其尽头――
究竟是怎么回事？
我不知道。我不应该知道。
跟刚才在山上感受到的、不属于我的想法一样，
这也是不属于我的既视感吗――
不，这是我的既视感。
并非不知道，而是想不起来。
尽管想不起来，却有一种沉入我的深处、属于我
的感觉。
若是很久以前的事，那么当时我应该还是孩子，
不可能自行过海――
那么，我求助某人――
「――某人？」
这个某人是谁？
当我正要想起应该知道的事情时――
「脚步声」
从后面传来的声音，唤起我潜入过去的意识。
我认得这把盘问身份的声音。
「我……小山内梢子」
「嘁，是小山啊。亏我还吓了一跳」
「亏了呢……」
是个意料之中的人物。
汀灵敏地越过岩石――
来到我的身旁。
「这种时间到这种地方来，到底所为何事？」
「我才要问你呢？」
「时间不是我的安排，地点也只是配合对方。至于
所为何事――」
「算了，我是因为没看到你，才来找你的……」
「唉，最初去的那片森林里没有你的身影――」
但我遇到了――
「像这样来海边看看，你在悠闲夜钓？　你出来的
时候说一声，我就不用操多余的心了嘛」
「呀，我又不是部员」
「你要是有那样的自知之明，就不要狼吞虎咽地吃
咱们的伙食」
「既然说『不劳者不得食』，练习也就罢了，好歹
一起来打扫啊」
「好好好，知道了」
「话虽如此，但我腾不出时间，能否根据情况支付
实物以换取原谅？」
「什么实物」
「看不出来的话，问了也是白问」
她面海而坐，举起手中的钓竿。
她轻轻吆喝一声，同时将举起的手臂伸向前方。
发出仿佛拉满的弓弦被释放的悦耳声，然后——
受力弯曲的钓竿将由顶端伸出的鱼线、以及鱼线
尖端的鱼钩抛向远离岸边的大海。
如果这是晌午的平静湖面，应该可以通过水声和
同心圆状扩散的波纹来确认落水地点，只可惜此时
是夜晚，此地是大海。
反溅月光的一条光细线，瞬间连接起钓竿的前端
和水面，这样才终于得以确认落水地点。
「倒是能看出来你在钓鱼」
「是嘛？」
她持竿静坐，鱼线垂在海中。这副模样，要是做
的是其他事反而令我惊讶。
「实物支付是鱼？　能钓到大鱼吗？」
「目前还没」
要让全体部员都能受益，有必要确保大致的数量
和大小。
「要是能钓到，改天也借我钓竿吧」
「我倒是很乐意借给你，但是……」
「你知道海幸彦和山幸彦吗？」
「好像知道，又好像不知道……」
「听起来像传说，大概是葵老师擅长的领域吧」
「在山上打猎的山幸彦说偶尔也想钓鱼――」
「啊，想起来了」
向兄长#c31海幸彦#c00借渔具的#c31山幸彦#c00钓鱼失手，被逃掉的
鱼叼走鱼钩――
愤怒的哥哥不原谅弟弟，哪怕弟弟重铸宝剑制成
许多鱼钩赠送给自己，也不肯原谅。他要求弟弟无
论如何都要把自己的鱼钩还来。
最后，山幸彦前往海神宫，在那里与
据说，他从海神宫带回两颗自由支配潮汐的宝珠
作为伴手礼。这听起来有点像#c31浦岛太郎#c00。
话说回来――
「哪怕丢了一根鱼钩，也会索取#c31十一#c00（十天增加一
成）的利息哦？」
虽说汀的名字意思是水边，我的姓里有个山字，
但竟然适用在那样的角色分配里――
「啊，是嘛，那就算啦」
坏心眼儿的海幸彦被获得宝玉的山幸彦严惩至差点
溺死，她不会不知道这个结局吧。
「哎呀呀，还挺爽快」
「毕竟我不是来钓鱼的。而且通宵会影响明天早上
的状态，所以不能熬夜」
「你的意思是，部长睡懒觉就不能给部员做榜样？」
「就是这么回事」
「那么，我要回去睡觉了，你也适可而止吧」
「啊，等一下」
「沙罗林里有什么吗？」
「你不是说『汀不在』吗」
「我看见了……类似于椿精的」
「啥？　椿精？」
虽然那可能是事实，但这应该是个出乎意料的单
词吧。
汀傻眼了，但马上恢复冷静。
「哦，在咲森寺后面的沙罗林里？」
「你尽管笑吧，我不介意」
如果我没有亲眼看到的话，我也会笑的。
「我不会笑的」
不过，比嘴更会说话的眼睛已经出卖了她。
「有没有可能是哪个社员在散步，你看错了？」
「我们都面对面说过话了哦？」
「身为部长的小山，不可能认错人――是嘛」
「我们的团体人数不多，当然认得每个成员。就算
离得有点远，看体格也能多少认得出」
那个人的背挺得很直，不像是在掩饰身份，然而
她比部里最矮的百子还要矮五厘米左右。
「嗯，椿精……」
「长啥样的」
「她穿着像椿花一样的红衣。像是狩衣或是水干，
很有年代感的衣服」
「这样啊，确实是怪人呢。在当今时代穿那身打扮，
在这种时间出现在那种场所」
「但仅凭那点情报就说她是椿精？　没想到小山是个
对童话深信不疑的人呢？」
「什么――」
脸一下子发起热，我不禁用手掌将其捂住。
在这夜色之暗下，脸色的变化本应不会被察觉，
但我却自掘坟墓。
不出所料被嘲笑。
我又羞又气，脸上的红晕似乎还没有消退。
「什、什么深信童话啊，你给我说清楚咯！？」
「因为如今可不会看到古怪和服就以为是椿精嘛」
「正常来说会以为是角色扮演？　就算真的出现灵
异之物，也会认为是幽灵或妖物吧」
「你偏偏说那是椿精――」
「噗噗，是妖精呢？」
「……因为我听和尚说过那样的故事」
「常盛椿？」
「我当时想起了那个」
「皮肤和头发都纯白得像脱了色似的，唯独右眼却
像椿花一样泛着红光」
「唯独右眼――？」
「右眼泛红光，那左眼呢？」
「左眼是一直闭着的」
「红色独眼――」
「汀，你有什么头绪吗？」
「没有哦？」
「可是我确实听到了。对Shuten的Onikiri之类的
言辞也没有头绪――」
不对，也许有。
「Shuten的Onikiri……酒吞的鬼切……」
葵老师的擅长领域——准确来说应该是她感兴趣的
领域，最近听到的也是老师讲述的传说。
虽然汀好像也是那类人――
「消灭#c31酒吞童子#c00的是頼光来着？」
「赖光吩咐手下『剜去鬼眼』，纲、金时便忽然上
前，拔刀剜去左右眼，鬼王首级当即丧命――」
「那是啥？」
「酒吞童子被斩首也没死，挖掉眼珠才终于死去」
「没想到小山看到的是鬼的怨灵」
「是不是酒吞的鬼切――若对这个问题点头肯定，
搞不好会被诅咒致死」
「就像『杀我的人是你吗！！』这样的」
「裂口女、厕所怪谈之类，那种桥段很多吧？」
「看起来倒不像是鬼……」
「小山是容易被表象欺骗的人吗？」
「酒吞童子并不是以可怕的鬼形态出现在赖光等人
面前，而是以俊俏的少年模样出现的」
「俊俏少年……」
鬼有时会化身成美女或小孩等看似无害的形态出
本来打算立即回去的，不料被汀叫住，不知不觉
就待了许久。
汀确实不在。
但得到一次邂逅。
把那个人的事告诉汀，被嘲笑「你睡糊涂了吧」
倒也无所谓。
可是――
我觉得不应该跟别人提及那个人。
如果有人对当时的事情刨根问底，我多半会说起
见到那个人后，兴奋的奇妙心跳以及——
我究竟为什么会落泪。
「……没什么」
所以我搪塞过去了。
「是嘛？」
看汀的态度，就知道我的谎言露馅了，但我还是
搪塞说没什么。
尽管在这昏暗下应该看不见――
我的脸大概正在泛红。我背过脸去，面向海风吹
拂的大海，正好可以降温。
我在悠久海浪的涌退声中思考。
那个人究竟是何方神圣――
我为什么会――
会是我内在的非我之人念想「好挂念你」吗――
椿精――
常盛椿的精灵――
跟不枯的红椿也很像——
「话说，小山，你知道#c31八百比丘尼#c00吗？」
「八百比丘尼？　怎么说起这个？」
她果然是葵老师的同类吗。
毕竟这个传说太有名了，我当然是知道的――
说的是一个女孩吃下#c31人鱼#c00的肉，变得长生不老。
但为什么要在这个场合提起这个故事呢？
「没有啦，我是觉得，既然你去了沙罗林，那么应
该见过常盛椿了吧」
「八百比丘尼在日本各地种植椿树哦」
她在各地种植预示春天的辟邪树。
――啊，原来如此。
常盛椿和八百比丘尼被一个单词联系起来。在这
两者之中，能够看到共通点。而这个共通点，说是
偶然未免有点离谱。
「如果吃人鱼肉就能不老不死的话――」
如果说人鱼的血肉能赋予神通――
「椿树吸了不老不死之人的血――会怎么样呢？」
「会变成――常盛椿――？」
她是想说种下常盛椿的是八百比丘尼吗？
「不好说呢」
不知是否打算报复我刚才的搪塞，汀避而不答，
盯着钓竿的前端。
海石榴――
海之石榴――
石榴扎根在土里，据说果实的味道像人肉。而在
海上漂流的人鱼的身体――
果真是――？
「对了，八百比丘尼有个别名叫白比丘尼」
「有人认为，是因为白皙所以称为白比丘尼，唯白
发与实际年龄相符而称为白比丘尼。除此之外，
好像还有人认为是天生的#c31白化病#c00」
白化病――
说起白肤红眼――
果然与那个人有关吗？
「……灯光？」
爬上长长的石阶之后，本应已经熄灭的寺庙的灯
光映入眼帘。
开灯以便上厕所的时候不会踩到旁边的被褥——
好像并非如此。
难道是因为我夜间外出的时间出乎意料地长？
「伤脑筋……或者说，糟糕？」
毕竟这里缺少夜游胜地，所以那方面比较宽松，
或者说并不是明文规定的禁止事项。但是——
身为部长，第一天就不成体统，这样起不了带头
作用吧。
我回到寺庙的偏院之后，朝亮着灯的房间走去。
根据我的记忆，那里本应是一个没有被分配给任
何人的空房间。
但是室内的电灯在照亮障子的同时，也把里面的
情形放映为漆黑的剪影，表明有人在房间里。
头部特别大的人影，一定是佑快和尚。
如果仅有和尚在场，那么可能是私事，但那里还
有多个其他人影。
「嗯，真伤脑筋啊，铃木先生」
而且好像在商量什么事情。
应该先确认一下发生了什么事吧。
「打扰了」
打了声招呼，拉开隔扇。
位置离障子最近的和尚回头看向我。
「噢噢，部长同学」
他深皱的眉头稍稍舒缓，站起身，挪到一边为我
腾出空间。
另外，和尚大概也是就寝时被叫过来，他没有穿
改良的黑袈裟，而是穿着一件清凉的白色单衣。
「发生什么事了吗？」
房间里铺着一组被褥。
是谁生病了吗——
难道是保美得病了？
「小山内同学，你之前去哪了？」
「因为没有看到汀――喜屋武小姐，所以我到外面去
找她了」
「是嘛……」
「原来梢子学姐之前是在找人啊……」
她的视线仿佛是在责备我这个慎重地外出闲逛、
不靠谱的部长，让我感到有些难受。
可能是因为在身体虚弱的保美看来，这不是事不
关己吧――
「那么，找到喜屋武小姐了吗？」
「她在岩滩深处垂钓，似乎还要继续在那里待一段
时间」
「收获颇丰吗？」
「完全没有」
「她特意在这种时间去那种地方，搞得我以为有个
行家才知道的钓鱼好场所，结果……」
「礁石区的深处――是鬼之踏石吗？」
「好像是叫那个名字」
「哎呀，这个时期在那个地方大概是钓不到鱼的」
「是那样吗？」
「鬼之踏石周边本就是库劳大人的禁地――连鱼类都
畏惧而不敢靠近」
「沙滩那边有大收获――」
「准确来说是捕获到大东西」
「大东西？」
「听闻经理同学睡不着，去沙滩散步了」
「然后在那里发现这个女孩」
众人的视线转向这个女孩。
我的视线也随之移动――
心脏剧烈地跳动了一下。
那里铺着一组被褥。
被褥里面不是空的，一个少女睡在里面。
被褥整齐地盖到肩膀，露出脖子以上的部位。
我咽下的气息在胸中变化成某种不可捉摸之物。
「话说回来，这姑娘真是幸运。竟能够毫发无伤地
冲上岸，这是何等的奇迹啊」
肤白如雪的睡颜就在那里，苍白的程度不输给床
单和被套。
她那微微起伏的过腰长发，有着与她稚嫩的面容
不相称的、脱色的奇异色调——
光凭引人注目的容貌，就足以成为吸引目光的理
但是，不仅如此。
「很……像……？」
堵在心里的空气终于呼出。当中混杂着即将成为
言语的、嘶哑的颤抖。
不知是听力好还是偶然，就连那种轻微的颤抖也
被保美逮住，于是她问道。
「梢子学姐，您说的是谁啊？」
「您刚说她像谁――」
「不是……那个……」
并不是容貌形体相似。
细看之下，她的眼耳口鼻都不像与我不由得嘀咕
「很像」的对象。
但我的印象是――
「椿……精？」
她与日本人截然不同的白肤白发，让我看到了在
沙罗林中邂逅的、红色装束的人的面影。
「汀说那是鬼，但是……」
「梢子同学，你见过鬼吗？」
「该说是见过，还是说提起过……」
「有片沙罗林对吧？　我外出找汀，在那里……」
那个人白皙似沙罗之花，一只红玉之瞳犹如血落
雪原中。
「红衣让我想起和尚跟我们讲的那棵常盛椿」
毕竟是第二次讲述那段经历。
这次讲得比刚才顺利，但因为听众多，所以提出
的疑问更加详尽，结果花了差不多的时间才讲完。
我从头到尾讲述见闻，直讲到该人物最后在一阵
夜风下销声匿迹。言毕，我闭上嘴。
「原来如此，《#c31飘#c00》――」
「确实是红色（Scarlett）风格的人」
「百子妹妹，提示是名字」
「名字，名字，名字……」
「噢噢！？　和尚，您打算说妙语吗！？」
和尚露出得意的笑容。
句句属实的亲身经历，似乎被当成是活跃气氛的
玩笑。
不过，连我这个当事人都怀疑只是眼睛的错觉，
或是昏睡的头脑中涌现的梦幻。
「哦？　泽亲怎么了？」
「呃，没事……」
「真是的，泽亲总是这么说」
「如果是可以说出来没关系的事，要是能说的时候
不说、就会积聚压力，不久就会秃头哦？」
「为何看着老夫？」
「所以保美是怎么了？」
「我没事，只是学姐的话让我有点在意」
「学姐遇到的那个人――」
保美把左食指放在左眼皮上，然后像做「红翻」
表情（拉下眼睑，使红色的底面暴露）那样拉下眼
「一直闭着左眼对吧？」
「汀说那样像是鬼」
「老师跟我们讲的传说里的鬼，也是被弓箭射中了
左眼吧」
「卯良岛的――鬼？」
「那么，与那人相似的这个孩子到底是……」
她与日本人截然不同的白肤白发，让我想起了在
沙罗林中邂逅的、红色装束的人的面容――
「是错觉吧。有点像电视上看到的童星……」
用这种暧昧的说法蒙混过去。
这些女孩和汀不同，即使我说出事实应该也不会
但我觉得，在沙罗林邂逅的那个人，应该只藏在
我自己的心里。
与那种难以言喻的感情一起。
「那方面，我觉得百子比我更清楚」
「嗯，确实是容貌出众的女孩，但我不认识呢」
「泽亲呢？　你觉得她像谁吗？」
「而且，就算她长得像什么人，我们又能怎样？」
「啊，我是觉得……这有助于知道她是谁……了解
她的身份……」
身份不明的漂流者吗……
「哎，反正已经先联系了警察，应该很快就有线索
「而且，等这位小姑娘醒来后，且不说自家的住址
和电话号码，起码能将名字告诉我们吧」
虽说是小，但也大约有十岁至十二岁左右。
以小学来说，看起来像是高年级学生。
在这个年龄段，应该能说出住址和电话号码——
「但愿会说日语呢」
「哎呀，老夫没有意识到那种可能性」
我感到一阵骚动从而醒来。
「……灯光？」
本应早已熄灯的走廊上亮着灯光。
到底发生了什么事……
根据我的记忆，那里本应是一个没有被分配给任
何人的空房间。
但是室内的电灯在照亮障子的同时，也把里面的
情形放映为漆黑的剪影，表明有人在房间里。
头部特别大的人影，一定是佑快和尚。
如果仅有和尚在场，那么可能是私事，但那里还
有多个其他人影。
「嗯，真伤脑筋啊，铃木先生」
而且好像在商量什么事情。
应该先确认一下发生了什么事吧。
「打扰了」
打了声招呼，拉开隔扇。
位置离障子最近的和尚回头看向我。
「噢噢，部长同学」
他深皱的眉头稍稍舒缓，站起身，挪到一边为我
腾出空间。
另外，和尚大概也是就寝时被叫过来，他没有穿
改良的黑袈裟，而是穿着一件清凉的白色单衣。
「发生什么事了吗？」
房间里铺着一组被褥。
是谁生病了吗——
「听说经理同学睡不着，去沙滩散步了」
「然后在那里发现这个女孩」
众人的视线转向这个女孩。
我的视线也随之移动――
心脏剧烈地跳动了一下。
那里铺着一组被褥。
被褥里面不是空的，一个少女睡在里面。
被褥整齐地盖到肩膀，露出脖子以上的部位。
我咽下的气息在胸中变化成某种不可捉摸之物。
「话说回来，这姑娘真是幸运。竟能够毫发无伤地
冲上岸，这是何等的奇迹啊」
肤白如雪的睡颜就在那里，苍白的程度不输给床
单和被套。
她那微微起伏的过腰长发，有着与她稚嫩的面容
不相称的、脱色的奇异色调——
光凭引人注目的容貌，就足以成为吸引目光的理
但是，不仅如此。
「很……像……？」
堵在心里的空气终于呼出。当中混杂着即将成为
言语的、嘶哑的颤抖。
不知是听力好还是偶然，就连那种轻微的颤抖也
被保美逮住，于是她问道。
「梢子学姐，您说的是谁啊？」
「您刚说她像谁――」
「不是……那个……」
并不是容貌形体相似。
细看之下，她的眼耳口鼻都不像与我不由得嘀咕
「很像」的对象。
但我的印象是――
她与日本人截然不同的白肤白发，让我想起了在
沙罗林中邂逅的、红色装束的人的面容。
椿精――
海石榴精――
据说品尝过从海上漂来的人的肉的味道的，果实
的现身——？
我到底在想什么。
诸多变故后的次日清晨
担心两人的身体状况
去看昨晚那位少女的情况
保美在海上发现的孩子――
在沙罗林遇到的人――
中止集训也是无奈之举
仅凭这种情报……
流逝的时光流逝的景色
奔跑在海边的少女们
八年前的夏日故事
百子，再度吠叫
独眼白发的阴阳师
或裸足或穿鞋
百子，三度吠叫
帮保美买东西
看看昨晚的少女的情况
卯奈咲观光向导
当然不可以那样
也许那样也不坏
卯奈咲当然也有
何等光滑如玉的肌肤
带褶边的粉色碎花比基尼
橘色底的水珠花纹比基尼
清凉的淡蓝色Ａ字连衣裙
几近天国之地
长发少女的故事Ⅰ
长发少女的故事Ⅱ
通灵之人的证词
将前线慰问品弄到手吧
似曾相识的光景
不离开保美身旁
去确认可疑的影子
百子，乱入
眼睑前的大海的颜色
强迫她去睡觉
不得已带上她
如若站在彼处
返回隔壁房间
也许是错觉吧
孩童就寝时间
我感到有光落在眼睑上，我的意识从沉睡的深渊
浮现出来。
我醒了。
不用闹钟也能比较准时起床，这是值得向人夸耀
的特长之一。
谨慎起见，我设置了手机闹铃，但现在的时间比
预定响铃的时间早十分钟左右。
还能睡十分钟——
尽管身体里还残留着睡意，但我还是忍住漏出的
哈欠，解除已然用不上的闹铃。
我用腹肌和手臂的力量撑起上半身，视野从天花
板（位置比自家的还高）转至水平方向。
排列在一起的被褥，没有一张是平坦的。
也就是说，房间里最早起床的人是我。
她们各自的睡相都很好，这让我心生奇怪的感慨
青城果然是千金小姐学校啊。
「那么……」
我下意识地进行腹式呼吸，一边为尚未清醒的头
脑和身体吸收氧气，一边思考今天的日程安排。
起床后的清晨的计划是，在值勤人员准备早餐的
时候，其他人全都去晨跑。
晨跑之后是早餐时间，接着休息片刻以助消化，
再然后才到上午的练习――
「先去更衣吧」
普通的运动社团应该会换上运动服吧，但我们是
剑道部。
我钻出被窝后，走到墙角的行李堆放处，准备好
穿惯的胴着。
昨晚发生了那样的骚动，我也曾有过「稍微延长
睡眠时间也无妨吧」这样的慈悲心――
在我做准备的这段时间里，处于上升状态的太阳
也每时每刻都温暖着海洋和地表，大气受到太阳的
辐射热烤晒，温度逐渐变得不适宜奔跑。
夏天跑步，还是凉爽的清晨为好。
「拙劣的慈悲心于事无益……是吧」
这次集训的目的不是高强度锻炼，所以下午预备
了很长的自由时间。
如果睡眠严重不足，就利用那段时间补觉吧。
我换好衣服后，确认当前时间，瞅准时机将拉门
彻底打开，让朝阳的光芒洒满房间。
「起床！」
恐怕是和尚在撞钟吧。
素有妙趣的钟声和我发出的号令融合在一起，响
彻整个房间。
与此同时，每个人的手机闹铃也都开始响起。
清晨的宁静被打破了。
众人在被窝中蠕动，揉着惺忪睡眼，纷纷醒来。
此时，有一人猛然将被子甩起。
「唷，小山学姐！　早上好！」
百子一大早就精神亢奋。她看起来跟#c31低血压#c00八竿
子打不着，所以我倒是早就认定她会有这种表现。
「早安，百子」
「泽亲，泽亲，天亮啦——」
「唔……小百……已经……早上了……？」
如我所料，跟百子不同，她早上会睡懒觉。
太过意料之中，总觉得有些奇怪。
话虽如此，笑得太明显也不合适，我不知该采取
什么态度，为此大伤脑筋。
「早上好，梢子同学」
「早安。绫代也不习惯早起？」
绫代从不会浪费多余的精力，所以不会有很明显
的摇晃幅度――
然而，今晨幅度明显。
「我觉得不是这样……」
她本人似乎也察觉到不对劲的身体状况，只见她
皱起眉头，把手放在嘴边。
「泽亲也是，虽然爱睡懒觉，但不会赖着不起床」
「是嘛？」
既然每天一起起床的室友这么说，那应该不会有
错吧。
「泽亲，今早身体状况如何？　#c31HP#c00回绿了没有？」
「我不要紧……早安，小百」
她以慢动作钻出被窝，仿佛留恋转移的体温。
「梢子学姐、绫代学姐，早上好」
「早上好」
「感觉身体状况似乎不太好呢」
而且保美和绫代两人都是。
「……你们是怎么了？」
「那个，身体有点疲倦……」
「你也是？」
「我、我没事！」
为了判断言辞的真伪，我观察她的表情和态度。
保美一旦放任不管就容易逞强，所以必须由我来
识破那种谎言。
俗话说，人的眼睛会说话。
正如这句话所说，只要窥视眼睛的深处，就能分
辨出大部分谎言。
保美被我盯着，她的眼睛移开些，似乎动摇了，
而她的脸色也――
「你的脸有点红啊，是不是发烧了？」
「没有，绝对没有，我很好！　是正常体温啦！」
「是嘛？」
既然本人如此坚称，那就没办法了。
因为她和自己的体虚已经相处很长时间，所以她
自己就可以与之妥协吧。
事先尽量加以照顾，预防她未能妥协。
「那绫代呢？　还是很困倦吗？」
「虽然我的身体没有不适到会昏睡，但是――」
「但是？　你有什么头绪吗?？」
对了，说起头绪――
「保美和我一起吹夜风，然后在海里发现了那个女
「因为我让她跑回寺里――」
那是身体不适的原因？
事到如今才意识到自己判断失误，不由得皱起了
眉头。
一大早就愁眉苦脸是不合适的，但要是能那么轻易
恢复如常的话，一开始就不会出现皱纹。
我想着至少别让他人看到，于是捂着头，用手掌
遮住了整张脸。
「抱歉保美。我当时太慌张了」
我无意草率行动，但最后关头的确掉以轻心。
就好比我还算擅长的将棋，外公叫我要预判数步
再行将军――
但在仅有四十枚棋子和八十一格的棋盘上，尚且
难以预判十步之后的局况。
想在无限事象交错重叠的现实世界中实现预判，
是何等困难至极的事啊。
「本来没必要让你奔波的。如果只是要联系老师和
和尚，明明手机就够用了」
「不过，那种情况下也是没有办法」
「而且当时我也没有细想……」
她好像有什么难言之隐，我用视线催促她说出来。
「再说了，当时有带手机吗？」
我当时晃晃荡荡地钻出被窝，心想反正睡不着，
就顺便两手空空地去沐浴海风。
用来代替闹钟的手机应该还放在枕边。
也许我的头脑比自己想象中更加愚笨。
在对学妹絮絮叨叨之前，我自己得先变得可靠。
「保美进了海里――」
她弄得睡衣都湿透了。
夏天估计会盗汗，所以准备了几件睡衣，因而并
没有直接睡下――
但因为要给那孩子换衣服以及各种事宜，她没能
第一时间去洗澡暖和身子。
「就算不至于感冒，也可能有轻微的发烧」
「小山学姐呢？」
「基本上，我长得结实」
如果说保美和绫代是弱者组，那么我妥妥地和百
子一样属于强者组。
「嗯，泽亲身体不适，是因为平时体质就差，再加
上那种理由……」
百子并没有特别心慌意乱，她表示「这种程度在预
料之内，没什么好慌张的吧」。
「那公主学姐是怎么回事呢？」
「这是一件难以启齿的事……」
被挑起话茬的绫代，稍作犹豫后，用「我也不好
开口」的语气——
「你们觉得……幽灵存在吗？」
说出那样的话。
「――幽灵――」
「昨晚的喧闹之后，我很快就睡着了，之后不知道
过了多久――」
「当时天还很暗，但我感觉有些奇怪，就醒了」
「然后就发现有人压在我的身上，或者说……」
「会是恶作剧吗？」
「这……我觉得不是」
「实际上并没有感觉到重量，而且好像透明得可以
看到天花板」
「噢噢！？　真的幽灵！？」
诚然，透明得能够看到后面，这种事就算有什么
玄机，普通人类也不可能轻易做到。
就连这也可以想象是她惺忪的睡眼所造成的补正
「然后不知不觉就失去了意识，等回过神来已经是
早上了」
「……保美和百子没有察觉到吗？」
「啊，是的，我熟睡到天亮。完全没有感应幽灵」
「我也是……」
「我也完全没注意到」
「其他人大概也没看到吧」
唉，这是怎么回事。
「……我倒不认为绫代在说谎」
「嗯……也有可能是我睡迷糊了」
「那么，幽灵是怎么样的？」
「是女孩――」
「女孩？」
「嗯，是个长发的――女孩」
「长发……」
「小山学姐，小山学姐」
她使劲拉我的胴着袖子。
胴着的上身和柔道服类似，所以抓袖子没有不便。
「公主学姐和泽亲都可以说是长发」
百子的视线从我身上移开，穿透墙壁，投向另一
个房间。
这个房间里只有一人能搞出那种恶作剧。
虽然――
还有一个比百子更可疑的人物，很可能会高兴地
搞恶作剧，但她的头发却很短。
不过，如果拥有一心展现准备周全的干劲，通过戴
假发或是其他方法，倒是可以演出长发的效果。
「说起长头发的女孩子，我倒是有很多头绪」
住宿在其他房间的部员当中，也有算得上是长发
的女孩，但百子指示的是其他的女孩。
「那是昨晚的……」
是我和保美在海边捡来的孩子。
「可是，昨天晚上她是有实体的……」
「早上去看的时候，被窝里只留下了曾经有人睡过
的痕迹，这种故事不是很常见吗」
「就比如说，下雨天在墓地载客的出租车，不知不觉
间乘客就消失了」
「但是座椅是湿的？」
「而且这次的情况，如果被窝是湿漉漉的，那么也
有可能是因为潮湿难忍而逃走了！？」
「我并不期待那种结局，但有可能是夏日怪谈中必定
出现的幽灵」
「幽……灵……？」
「怎么会……可是……」
保美的声音追随百子的话语而来，微微地颤抖，
有些无助――
那一瞬间，也许是光线的缘故，保美的脸色苍白得
像幽灵。
「我说，保美」
「什、什么！？」
「你的身体真的不要紧吗？」
「那个，我……」
保美轻轻点了点头，表示自己没事。
「其实我也只是有点发倦，说不定是因为被子炎热，
所以才会做了噩梦」
「那就是幽灵的真相――？」
「身体乏倦，会不会也是因为酷暑」
「暑困？」
「是的。这边比那边热，而且天气一热体力消耗也
更大」
「说的是呢」
不知为何，百子正中下怀地点点头。
众人头上浮现出问号，齐齐将目光聚集在百子身
百子确认所有人的视线都集中到她身上后，开始
发表演说并配以夸张的肢体语言。
「诸位听好！　我不懂素斋为何物，但是没有肉类
的咖喱，是不可能补充足够体力来度过夏天的！」
我还以为这丫头要说什么呢。
「#c31猪肉#c00不仅有增强食欲、消除疲劳的功效――」
「呃……泽亲，还有啥功效来着？」
「清热解毒之类的？」
「对对对！　虽不是用来抗衡#c31冬将军#c00，但猪肉正是
在与夏大将的文叶战役中左右力量平衡的绝佳战略物
向原本的信息源保美表示佩服。
「百子妹妹在家里吃猪肉咖喱吗？」
「这不是理所当然吗」
「理所当然？　你想说牛肉咖喱是邪道吗？」
「我也以为牛肉咖喱是标配……」
「是那样吗，泽亲？」
「毕竟市面上卖的速食食品一般都是牛肉咖喱」
「嘁嘁嘁，天真，太天真啦，“甜”真得像儿童咖喱
一样啊，相泽保美君」
百子伸出食指，#c31冷硬派#c00风格地左右摇摆，如此说
「咖喱发祥地是印度！　但在印度，牛肉是#c31禁忌#c00！　It's beef
「印度的八九完全不含牛肉！」
八九即#c31Hackin Beef Hamburger#c00，是在全国各地
都有分店的外资快餐店。
「我的城市当然有，你的城市可能也有♪」，正如
这首广告歌的歌词一样，别说学校附近的车站，据说
在印度也有。
即便如此，打着「Beef」的招牌，却不卖牛肉，
这种情况是不是也适合用挂羊头卖狗肉来形容呢。
不对，八九和咖喱没有直接关系。
「总而言之」
「泽亲对肉类的益处心知肚明，却烹煮出无肉咖喱
而使得自己夏困，这岂不是极其自作自受吗！？」
「呜呜……」
「所以泽亲，从今天开始菜单上要有肉。要有肉。
要有肉」
「但是，入乡随俗……」
「和尚对泡般若爱不释手，一旦沾染他的恶业，我们
所有人都要退学的啊？」
「而且和尚好像不忌讳吃肉哦？　说什么『非僧非
俗』的」
「那是净土真宗吧」
「不是我说的」
「啊哈哈……」
虽然话题被百子带偏，不过既然保美会像这样因
傻话而发笑，那她的身体情况应该不算特别严重。
「绫代」
「……什么事？」
「以防万一，绫代就不要参加晨跑了」
「我没事哦」
「总之你就休息。要是跑着跑着昏倒就糟了――」
「保美好像也状态不佳，让她自个儿负责准备早餐
会很辛苦吧」
「……嗯，是呢。我就留下来吧」
「那么，那边我就全权委任给副部长了」
「全权委任吗？　我进了库里之后，就只会听从保
美妹妹的指示」
「感觉像是资深#c31中士#c00和新上任的士官呢」
「那百子呢？」
「……避弹要员三等兵？」
「姑且是有用的战斗力」
「当然啦。对吧，泽亲」
「喂，泽亲，说点什么吧」
保美的视线突然从百子身上移开。
「有小百在就不会有剩菜，收拾起来很轻松，最重
要的是不会浪费食物……」
低声说道。
「果然是专门负责吃的啊……」
而且她在烹饪阶段根本派不上用场。
「那孩子就是幽灵……」
我确实感到了异于常人的东西，但那并不是会被
当作怪谈的令人惊恐的东西――
但是，如果她真的有别于人类――
消云散。
充满了诱使梦幻到来的月光，梦幻使苍然伫立的
水底之国显现于地上，这样的夜晚早已远去。
所以，在黎明之光消除魔法的同时，那个孩子是否
也会消失呢？
被植入那种不安的我――
「大家换衣服的时候，我去看看情况」
即便知道顾虑有事发生是愚蠢的杞人忧天，但还
是忍不住这么做。
「那么，换好衣服就到院落集合。大致在十五分钟
后集合完毕――」
「以防万一，绫代就不要参加晨跑了」
「打扰了」
「哎呀，小山内同学早啊」
「早上好，葵老师」
老师待在少女的床铺所在的房间，她的打扮一如
往常。
而且，少女也并没有消失――
「……老师一直替我们照看着她吗？」
「毕竟老师是这里唯一的成年女性嘛」
「要是跟我说一声，我――」
「行了行了。小山内同学，看你那身装扮是要去晨
跑吧？」
「是的」
「那这边交给我就好」
「我本来也打算集训期间和大家一起跑，但今天还是
算了」
「我觉得那是好主意。难得来到海边，我们打算跑
沙滩，所以可能会比平时辛苦」
「嗯。那相泽同学也是留守人员吧」
平时在老家跑步时，保美会骑着自行车陪跑。
话虽如此，我们并没有把自行车带来，而且就算
借来自行车，在沙滩上骑行比跑步更耗体力，所以
保美是干不来的。
「她在帮我们准备早餐」
「哎呀，真有经理的作风」
「还有，绫代好像也不舒服，我就让她跟保美一起
留下来了」
「是啊，我觉得还是不要逞强为好」
「对了，老师」
「什么事呢？」
「昨晚这女孩离开过房间吗？」
「你们带她回来后，就一直这样睡着……」
「怎么了吗？　发生了什么事？」
「绫代说她看到了女孩子的幽灵」
「哎呀呀，幽灵？　所以身体垮了？」
「她本人也是将信将疑，所以姑且没有因为『幽
灵好可怕』而引起骚动，但是――」
「听说是一个长发少女」
「原来如此，正因为身份不明所以才最可疑」
「不是，我没那个意思……」
我来这里观察情况，并不是为了查明绫代等人身
体不适的原因。
我不可能尴尬地说是因为担心正常情况不会发生
的事而来。
「总之，据我所知，她甚至没有翻过一次身」
「当然啦，我有时也会离席，所以不能打包票」
「果然跟她无关吗」
「跟睡在这里的身体无关」
「如果樱井同学看到的是真正的幽灵，你不觉得很
有可能是这个孩子吗？」
「她说不定正处于脱魂状态」
「脱魂？」
「灵魂脱出――就是脱魂」
「你没听说过生灵或灵魂出窍吗？」
「有极少数孩子是容易出窍的。会在熟睡期间无意
识地脱魂」
「虽然不是文献记载，但是《#c31源氏物语#c00》中的#c31六条
御息所#c00就是典型的例子」
「和书中的葵之上不同，我觉得绫代没有理由被人
怨恨」
老师漫不经心地说了句「哎呀，和我同名呢」。
「话是这么说，但也有可能是怨恨之外的原因」
「幽灵到处寻找自己身体，这类怪谈故事很多吧？
虽然局限于手或脚等部分」
「找寻丢失的身体，逐一查验头发特别长的女孩的
身体，会怎么样？」
「而且樱井同学的头发特别长――」
「相泽同学解开扎起的头发后，也是挺长的吧？」
「请、请别说了。一大早就讲怪谈故事」
「好好好，我 知 道 啦」
真不吉利。
「对了，小山内同学。我们谈了大半天的，你不赶
时间吗？」
「哎呀呀，部长迟到的话，可没法做好表率啊」
「青女――――！」
「加油！」
「加油！」
「加油！」
我们喊着惯常的助威声重振精神，以适当的间隔
在清晨的海边奔跑。
很多人提意见，希望更改现有的跑步模式：有人
说应该跑得更有剑道的风格，有人说应该不喊口号
不过，我其实不是很讨厌体育会系的这种劲头。
我希望部员们感谢我，至少我没有像前任部长那
样提出「边唱边跑！」这种施展才艺的要求。
虽然边唱边跑确实意想不到地锻炼心肺和腹肌——
但是，一旦听腻就要求唱其他歌，我觉得很荒唐。
「我以前在漫画里看过」
「在海边的沙滩上冲刺似乎是很好的下半身训练」
「不像柏油马路那么硬，对膝盖的负担较轻」
确实，在细沙厚积的沙滩上跑步，虽然脚会陷入
沙中难以抽出，但好处是脚底对沙面的冲击力会分
「话说小山学姐，您真硬朗呢」
百子回头看了看其他同伴。
「我从以前起就对自己的体力有自信，而且肺活量
也很大」
将这项优势带入屏住呼吸的对攻，让对手先发出
声音，然后趁机拿下一分――
我的必胜模式之一，就是能够长时间维系呼吸。
「百子才是呢，真了不起啊」
「嘿嘿嘿，单论体育，我不曾取得过『做得很好』
之外的评价」
「意料中」
就纯粹的身体能力来说，她恐怕在部内排第一。
尽管只是高中出道的外行，在部内却已经被视为
下一届的王牌候选人，排球部以外的运动社团也对
她虎视眈眈，是个不可多得的人才。
「爸爸妈妈都不是体力出众的人。可能是#c31隔代遗传#c00
「不过身高没有遗传给我……」
――隔代遗传吗……
我这种毫无可爱之处的冷漠性格，既不像爸爸也
不像妈妈，会不会是外公的隔代遗传？
「那么……」
差不多到时间了吧。
出门时保美把她爱用的秒表交给了我。我用它来
确认时间。
因为场地和平时不同，所以算不出正确的距离，
但只要用跑速乘以时间，就能算出大概的距离。
差不多该折返了吧。
「大家都停下吧！」
是因为气温是时候上来了，还是因为沙滩的亮白
反光太强烈，抑或只是因为的跑了步――
停下脚步，相对产生的风一下子停止了，汗水像
决堤般涌了出来。
「那么……」
「来到了挺远的地方呢」
「远？　也就五公里左右」
「哎呀，五公里很远吧。平时没跑那么远吧？」
「我们不是没别的剧烈练习嘛」
腰腿是一切运动的基础，而且之后也不用上课。
「有没有人觉得不舒服？」
虽然听到了说「累了」的抱怨，甚至还有听起来
懒得动的喘息声，但没有部员表示特别不舒服。
「那接下来按各自的步调返回」
「毕竟这里不会迷路呢」
当爬上长长的楼梯到达院落时，晨跑结束了――
我决定将运动后的放松交由各自判断，就此解散。
「不出所料，梢子同学和百子妹妹跑在最前面呢」
「梢子学姐，毛巾给您」
「谢谢」
「也欢迎小百回来」
「好嘞」
百子接过保美递来的毛巾，吸着热汗，抬起头说
「我忘了问你一件要紧事」――
「泽亲，早饭做好了吗？」
她笔直迅速地逼近保美。
「嗯，做好了。因为有绫代学姐帮忙，所以比预期
「那么，等所有人都回来后就吃早饭吧」
「小山学姐，吃饭不能也按到达顺序吗……」
「当然不行」
百子沉默不语，表示抗议的是胃。
「……好嘞，我去最末尾一趟，使劲打她们屁股，
让她们跑快点！」
百子连人带袴猛地转身，眨眼间穿过院落、越过
山门，消失在长长的楼梯之下。
「真是的……」
「小百真是精力充沛」
「是啊」
「那么，你们两个身体状况如何？」
「嗯，我已经完全康复了」
「我也一样。我应该可以参加饭后的训练」
她嫣然一笑，脸上已不见今天早上的气色。
「别勉强自己哦？」
「好的」
既然这两人没事的话――
「那么，那个孩子呢――？」
那个在夜晚的海上漂流而来的少女，名字和来历
一概不详，只能用「那个孩子」来形容。
「她还没醒」
「和尚大师帮我们四处向人打听过了，但是――」
「这一带完全没有船只倾覆或者孩子走丢的告示」
「这一带……包括那座岛吗？」
隔海可见的――卯良岛。
保守估计，距离不超到十公里，若按照最短路线
――直线计算，则大概是五公里左右。
虽然这是一片海流急、礁石多的危险海域，但若
是游泳健将，也并非游不过去吧。
即便不是游过来，如果运气好——和尚说是洪福
齐天，还是有可能活着漂流到岸。
「听说还没跟那边取得联系，不过岛民们应该不会
违反规矩出海吧」
「有没有可能不是自愿出海，而是发生事故？」
「比方说，被巨浪吞没？」
我点头表示肯定，让她继续说下去。
「我不能否定，但毕竟是那么显眼的女孩」
「原来如此……」
诸多离岛都苦于人口稀少化，卯良岛也不例外，断
然不是人口众多的地方。
假如有那般漂亮的女孩在那边生活，这边应该也会
听到一些传闻吧。
「好像是有过先例的」
「先例？」
「我想想，那是多少年前的事来着？」
「是八年前……」
「对。据说在八年前的龙神祭典期间，有个小女孩
活着漂流到卯奈咲的海边」
「大海和往年一样波涛汹涌，但据说那个孩子几乎
没有受伤……」
「虽说还活着，但她却好像失去了几天或几周的记
忆，连自己为什么会在那里都不知道」
跳动的心脏在收缩中冻结。
因惯性而剧烈流动的鲜血，每次穿过心脏时就会
失去热量，使我的身体发冷，连指尖也不例外。
我是知道的――
我是知道这种感觉的。
像是沉入冰冷水中的感觉。
与下沉的意识相反，无数小气泡从水底上浮。
虽然多数都是径直从我身边经过，但其中有些撞
在我身上而迸裂——
在那些泡沫消失前的顷刻之间，我所不知道的情
景在意识中融化扩散――
一二三四――
五六七――
八九――
无数的泡沫碰撞、迸发。
泡沫正在将幻觉的碎片烙印在我震颤起伏的意识
那些碎片连绵重叠，使我意识到全貌，而不再是
片断。
那是我应该不知道的――
不对，那应该是我沉入记忆之海的深处、主动忽
略的――
「……梢子同学？」
咚、咚、咚、咚――
凝固的心脏慌乱地跳动着，仿佛想要追回延误的
次数。
开始跳动的心脏温暖血液并使之在身体内循环。我
得以活动僵住的脸，眨了一下眼睛。
「梢子同学脸色变差了」
「……我没事」
「可是，我们的身体状况也突然恶化了」
「我真的没事」
我用仍在颤抖的嘴唇勉强编织出话语。
正所谓病由心生，如果我的脸色不对劲，那就是
心的缘故。
深呼吸一次。
我很好――
关于这件事，我有可以采取的行动。
所以我很好――
我还没有被将死。
「我想起有事要给家里打个电话，就先回去啦」
我想尽快知道答案，哪怕快个一分一秒。
我急忙回到房间。
我脱下胴着换好衣服，拿起手机去走廊。
其实本来连更衣的时间都舍不得花，但因濡湿而
增加了重量和凉意的棉袄似乎使刚才幻视的窒息感
湛蓝的――
水中的记忆。
通风处的开放感和温暖肌肤的直射阳光好像使那种
感觉有所柔和。
那可能只是一种安慰，但心里的苦闷大概也是心
理作用，所以应该就此取得平衡。
「你好，我是小山内」
「你好，是爷爷吗！？」
「哦，是梢子啊」
粗鲁的语气和极其冷淡的声音。
我的外公给人的印象是即使隔着电话也难相处、
难以取悦的顽固老人，实际上也确实如此。
而秋子小姐是不认生、人见人爱的类型，把两人
折中正好能取得平衡吧――
妈妈与外婆相似，而相对的，我可能浓郁地流着
外公的血。我其实不想要这种奇怪的平衡方式。
虽然妈妈说这是隔代遗传，但我认为这是长期和
他打交道的影响。
如果秋子小姐现在还在世的话――
如果妈妈一直在家的话――
顺便说一下，我爷爷的名字叫小山内仁之介。
「这么一大清早地打电话过来，到底是怎么了。忘
带东西了吗？」
「与其说忘带东西，不如说忘记事情――」
沉陷在记忆深处之物，突然浮现出来。
「我以前和夏姐两人一起去过旅行吧！？」
我话说出口，侧耳倾听，得到的却是沉默。
远处不断响起「烦死了」之类的话语，大概是因为
他手离听筒吧。
「外公！？」
「……我认真听着。你是说秋芳死后，你哭得稀里哗
啦的那个夏天吧」
因为父母都忙于工作，所以我的是外婆养大的。
电话那头传来打火机的声音。
不知道外公吐出的是烟还是叹息。
「真是非常拙劣的安慰。又不是#c31補陀洛渡海#c00，说什
么翘辫子后会去南之海的常世，在那里幸福生活」
「你也真是个小屁孩，盲目听信那种话，就说想去
那里」
为什么会忘记那件事呢？
夏姐为了给我整理心境的时间，硬是请了长假，
带我去了南方。
我们搭乘夏姐驾驶的圆车，像#c31龟#c00一样消磨时间――
参观了名胜古迹、又顺道去了声名鹊起或默默无
闻的道场，特意悠哉地驶往南边。
然后，千里迢迢到达不用坐船、开车就能到达的
遥远南方时，我的心被治愈了――
「夏姐……」
之后的事仍是模糊不清。
虽然想起了某种巨大之物沉在记忆之海的深处，
但摇晃的水面妨碍我。
大海的深度和冰冷拒绝我潜入其中。
但即便如此，我还是知道海底有什么。
虽然模糊不清，但我还是知道发生了什么。
「不过，回来的只有你」
「在旅途的海难中，只有我奇迹般地获救――」
「夏姐失踪了――」
「爷爷，您记得我们去的是哪里吗？」
「我还没糊涂到会忘记那样重要的事。唉，这也
是因缘吧」
「啊，是啊。你们当年去的地方是――」
「夏姐带我去的地方是――」
「卯奈咲」
「秋芳也是，要是她跟你说死后去的是天国或者宇
宙的星辰之类想去也去不了的地方，就不会有任何
麻烦」
「好了，我要挂电话了」
挂断电话后，我一边折叠手机一边自言自语。
「……我果然来过这里」
我从山上俯瞰蔚蓝大海，视线为之吸引，滑过水
面投向位于彼方的岛影。
一开始感受到的怀念，不是既视感之类的东西。
而是相隔八年岁月，却仍似曾相识的光景。
「哦，原来如此……」
有人对我没有藏在心里、不小心说出的自言自语
作出回应，这让我很着急。
她果然不是普通人。
就算我再怎么专心听电话，注意不到有人如此逼
近也是不正常的。
我都开始怀疑她才是为了学习驱鬼剑法而来的武
术家了。
「什么？」
那双近在咫尺的大眼睛吓了我一跳。
偶尔也有人说我眼神坚毅，但她那双内含蓝光的
眼睛出乎意料地坚定――
「哼哼♪」
她满面笑容。
瞳孔被眯起的眼睛遮住。
就像发现了有趣之物的猫眼。
「小山，她们说早餐准备好了」
她像猫一样眯起眼睛笑着，柔畅地转过身去。
「走吧走吧。人是铁，饭是钢嘛」
她像猫一样，悄无声息地消失在走廊的另一边。
「大米、裙带菜、大豆、#c31菠菜#c00、梅干――」
百子两眼放光，视线掠过陈列的早餐，逐一检查
菜品内容。
从头到尾先扫视一巡。
从尾到头又确认一遍。
然后再一次两眼放光扫向对侧，确认没有遗漏，
就像是安全的过马路的方式――
「泽亲，泽亲，动物性蛋白质在哪里啊……？」
渴望食肉的野兽，将目光投向保美苗条柔软的肉
那无疑也是动物性蛋白质。
真是可怜啊，牺牲的羊。
保美被仿佛伴随着物理压力的、充满热情的视线
所压制，一点点后退――
然而百子膝行靠近的幅度比保美后退的距离大，
两人的距离一个劲儿地缩短。
「昨晚的一餐就忍了吧！　怀着要给无法消化吸收
肉的肠道道歉的心情，勉为其难地忍了吧！」
「但是！　这是第二顿哦？　现在不吃肉，啥时候
吃肉！？」
「就算你这么说，但不去购物的话就没有肉之类的
食材……」
坐在无隔板的邻座，就等于无处可逃，所以保美
本来就只能靠语言来开脱。
「这样的话，上午就没力气练习啦」
百子作出反驳。她的论点对以管理选手身体状况
为己任的经理来说相当有说服力。
虽然，就算只看蛋白质，光是味噌汤、冷豆腐、
纳豆等大豆制品也足够摄取需求量了吧。
不过，一码归一码，好吃与否与营养价值无关，
同样地，菜单给选手带来的干劲似乎也很重要。
「正好大海是舞台，就用菠菜来打起精神吧？」
「不会不会。我们学校又不穿#c31水手服#c00」
毕竟是以海军的服饰为主题，或许大海和水手服
确实是绝配。可是——
这怎么会扯上菠菜呢？
「但是，菠菜好棒呢」
虽然只是些没有特别意义、毫无营养的话题。
但是她们无障碍地、正常地继续说着这些我理解
不了的话题――
「梢子同学？」
「没什么」
――说实话，我多少有些羡慕。
「说起来，菠菜（法莲草）和经书的名字相似呢。
两者有什么关联吗？」
「你是指《南无妙法莲华经》？」
「听起来像是上天恩赐的蔬菜？」
用佛经上的字则写作法莲草。我好像确实见过那
种写法，又好像没见过。
像这样的话，拌在菠菜上的#c31芝麻#c00（goma）也
像被施行#c31护摩#c00一样，总觉得是恩赐的组合――
「法莲草之名源于地名，和佛经完全无关」
汀爽快地断言道。
她顺便借用装麦茶的玻璃杯表面凝结的水汽，用
指尖在桌上写字。
草花头加波，以及草花头加稜，这两个字。
菠薐好像是指西亚的某个国家――Persia。说到
「波」，Persia会被写成「#c31波斯#c00」吧。
顺便说一句，若硬要把『南无妙法莲华经』断开
皈依于莲华经」。
「原来如此……」
所以菠菜有着这么一段机缘：好像是从中原大陆
传来的本草，经由僧侣之手广为传播。
「话虽如此，讨个彩头也不行吗」
「嗯？　讨彩头所为何事？」
「这个嘛――」
我向疑惑地摸胡须的和尚如此这般地讲述了绫代
身体欠佳，以及――
被认为是造成这种情况的幽灵。
「嚯嚯，长发少女的幽灵吗」
不知道是出于职业素养还是人品，佑快和尚听闻
情况后，不作否定地点了点头。
「对了，据说水边附近容易出现幽灵」
而葵老师也紧随和尚点头。她大概是兴趣全开，
以满腔知识附和道「也有那种情况吧」。
与其说老师肯定鬼神之说，不如说她想肯定鬼神
之说。我知道她没有恶意，但是——
看到绫代的脸阴沉下来，我就觉得，这种情况下
哪怕是说安慰话，也希望老师作出否定。
不过，假如袭击人的幽灵真实存在，那么即使以
轻描淡写的否定抹去危机感，也会滋生其他困扰，
所以不能说希望别人怎么做。
最后，让绫代舒展愁眉的是――
「嗯！　此事就包在贫僧身上！」
是可靠的佑快和尚的声音。
「――虽然想夸下海口，但老夫不胜任那项工作」
「说来惭愧，老夫久居墓葬环绕之地，却未曾拜谒
过幽灵」
实际上是否靠得住还有待商榷，但那诙谐的措辞，
以及和尚「这里不是特别容易出现幽灵的地方」的
实际经历，似乎让绫代的心情轻松了许多。
「和尚完全没有灵感？」
「并非没有这种可能」
「由于职业性质，老夫与佛见面的机会，多到从事普
通工作的人加起来也比不过」
「在和尚大师的祭奠下，大家名副其实地『成佛』
了吧？」
「嚯嚯嚯，副部长同学此言颇中听」
「到最后，幽灵少女的谜团还是没能解开吗」
「事到如今，最有可能是我睡迷糊了――」
「给我等会儿――――！」
绫代正要放下心，认为这是最令人安心的解释，
此时百子叫了一声「等会儿」。
「俗话说，论及幽灵有灵来。难道我们不该先做出
那样的努力，然后再得出不是幽灵作祟的结论吗」
「但是，百子妹妹，如果是睡迷糊而做的梦，那就
不是很可怕了……」
「所以，今晚大搞一场试胆活动如何？」
「试胆？」
「讲完恐怖故事之后，请大家去沙罗林散会儿步。
一个人去」
「这算是夏季集训的经典环节吧？」
嗯，说是经典环节也算是吧。
去年的校内集训也举行了试胆活动，内容是走到
旧校舍的某个房间然后回来。
不过，多亏身为策划的学姐的精心准备，那次活动
搞得是一塌糊涂――
「可是，如果真的出现了什么――」
对于绫代的担心，我默默点头表示同意。
这次有目击幽灵的证言以及疑似受害者，未必是
一场暗藏机关的游戏就能解决的。
说到底，在由多个「可能」累积、袭击人的幽灵
真实存在的情况下，才会有危险。但也有句格言说
「君子不近危」。
话虽如此，但如果使伴随危险的行为远离视线，
剑道部从一开始就不可能存在。
关键是平衡的问题。我正在犹豫是否接受百子的
建议。
作为部长应该推举哪种意见呢？我吻着摇晃味噌
汤的碗，看着倒映天花板的水面――
「嗯，那老夫将御守借予你们吧」
和尚摆出「那样就能解决问题」的表情说道。
「御守……？」
「卖御守的是神社而不是寺院吧？」
「密教系的寺院混杂着阴阳道，所以倒是有护符之
类的道具……」
「佛教的御守，是护身佛吗？」
「拿着佛像走动，实在有点……」
「念珠？」
「非也非也，比起那种求神拜佛的道具，手持之物
会让姑娘们心里更踏实吧」
和尚握起一个看不见的东西，举至上段。
「其刀铭为蜘蛛讨」
他以锐利的猛劈从半空斩下，端正地摆起正眼构
如此说道。
「御守，是日本刀之类的吗？」
无论国之东西、时代之古今，刀剑类都被认为具
有辟邪消灾之类的神秘之《力》。
其中，作为武士之魂而备受厚待的日本刀，是由
宛如神职斋戒净身的刀匠锻造的，所以理所当然地
具有神秘之《力》。
在刀剑类从日常生活中消失的现代日本，该习俗
也被继承了下来，下葬的时候会将#c31护身刀#c00放在
盖住遗体的被子上。
虽然该习俗用的多为匕首，但和尚既是古刹和尚
又是古流剑客。
即使持有一两把名刀，也没什么奇怪的。
「噢噢，日本刀！？」
而且好像还有什么响亮的刀铭。
蜘蛛讨――
「我记得，好像有把很厉害的刀，名字和这个差不
多的……」
「您难道是指蜘蛛切？」
「大概就是那个」
「这样的话，那是源氏的宝刀」
「源氏是指『创造美好国度镰仓幕府』那个？」
「对对对，#c31源赖朝#c00、#c31源义经#c00之类的」
「也就是说，是大约八百年前的――」
「不对，打造的年代更古老，是平安时代的……」
保美莫名地得意的脸也开始茫然。
她歪起脑袋左思右想，没有脱口而出任何答案，
把困惑为难的目光转向有真学识的老师。
老师注意到有人求救，用中指抬起眼镜的支架，
然后装模作样地用低沉的声音说道。
「源家有两把剑。名为#c31髭切#c00、膝丸」
「不是蜘蛛切？」
「不要慌不要吵，听我说完。俗话说，心急吃不了
什么来着」
我只要知道结果，就算吃不到热豆腐也无所谓，
但在这里打断话题也太不成熟了。
「哈啊」
我决定乖乖地听讲。
「你们知道#c31源赖光#c00吗？」
「源赖光是很厉害的英雄。他消灭了酒吞童子，还
有一名心腹手下足柄山的金太郎――坂田公时」
「赖光之父源满仲――」
「他又名多田满仲，在江户时代的歌留多牌中被誉
为『多田满仲武士的开端』，是所谓的始祖呢」
「满仲断言『守卫天下者，岂可无好刀』，于是求
助八幡大菩萨，打造了绝世好刀――」
即之前提到的两把名刀。
八幡大菩萨作为弓箭和胜利之神，是武士笃信的
神明，但是祂与武士门第的先驱源氏的渊源颇深。
「后来髭切和膝丸由儿子赖光继承，分别斩杀不寻
常的妖物，并变更名字――」
「髭切斩落宇治的#c31桥姬#c00的手臂，更名为鬼丸」
「膝丸砍断四尺左右的山蜘蛛，更名为――」
「――蜘蛛切？」
老师点了点头。
「也许是重视言灵的缘故吧。古人每逢遇到特别的
事件，就会不停地更名」
「就拿髭切来说，斩杀鬼而更名鬼丸；其声似狮吼而更名狮子之子；把置于隔壁的、比自己长的刀斩短而
更名友切――」
「有那么多名字，真不知道该叫哪个好」
绫代掰着手指头想要记住诸多名字――但中途放
弃了。老师一边给绫代打帮腔一边说道。
「而且被八幡菩萨骂了一顿，说『友切此名不吉。
最近源氏连败皆因名字之过』。结果又改回最初的
髭切」
「呜哇，咋回事啊……」
「源氏在#c31保元之乱#c00中，父亲为义与嫡子义朝处于
敌对状态，其后又有义经杀死义仲，骨肉相残之事
源源不绝对吧？」
「这么说来，源赖朝和源义经两兄弟也在实现推翻
平家的大愿之后反目呢」
「与其说是反目，更像是义经单方面受到猜忌。都
用不着举#c31腰越状#c00的例子」
被流放的义经放弃和解，逃到奥州，但依旧没能
逃离赖朝的魔掌，最终在衣川馆中自杀身亡。
「顺带一提，又名友切的髭切，与名为#c31源太产衣
的铠#c00甲同为源氏统领之证，持有者当然是赖朝公――」
「但其弟刀膝丸，因为命中注定的缘分，成了义经
的爱刀」
「#c31上苍庇佑桑原避雷#c00。不吉利的言灵真是可怕啊……」
「明明这时候已经改回髭切（higekiri）了」
「那或许又是言灵所为。悲剧之理写作『悲剧理』
「不，没那回事」
我拒绝莫名其妙的结局，结束离题的讨论。
「那么，和尚所说的御守与源氏祖传的宝刀有什么
关联吗？」
「嗯，只是名字相似而已」
那么漫长的跑题，到底是怎么回事呢？
也许是因为习惯蒙受困惑的眼光，和尚毫不在意，
一脸平心静气地继续说着。
「本寺的刀的名字源于其他故事。因此，蜘蛛讨是
无刃的木刀」
「啊，只是普通的木刀吗？」
「木刀就好」
百子一脸不满，觉得自己的期待落空了，但我反而
松了一口气。
如果是真剑的话，即使交给我们也不好处理。
在这点上，因为我们挥惯木刀，所以对于面临的
事件而言，不仅是壮胆的御守――
「而且，此非平凡的木刀。蜘蛛讨是以神圣的灵木
为材打造的神圣木刀」
而且似乎神通显著。
「你们应该听花子小姐讲述过流传于卯奈咲的祛鬼
传说，但在卯良岛上有个故事，可以说是该传说的
后续――」
「那是自祛鬼约一千五百年后的后世传说。在那个
时代，如来、菩萨、明王、天部等诸佛已经加入到
八百万诸神的行列――」
「在卯良岛之地，灾祸三度造访」
「海上波涛汹涌，无法捕鱼，植物枯萎，岛上居民
病倒」
「同样的情况，好像在对库劳大人的信仰长久断绝
之前不久发生过，这次就一句带过吧」
「出现在纷乱中的卯良岛上的，是一位叫安姬殿下
的行旅比丘尼，据说她是为了寻访九郎大人的消息
而来」
「安姬殿下拥有极神奇的《力》。她不仅治愈了病倒
的人们――」
「而且还看穿了灾厄的元凶即是鬼王怨念所生的牛
形鬼――#c31摩多牟#c00，并#c31感化#c00这个恶鬼――」
「为了不让灾厄再次降临，她将自己的《力》分予
祓除封印恶鬼的椿之灵木，使之在岛上扎根」
「那株不凋谢的灵木，被称作常盛椿」
「难道――」
「正是。以该灵木打造的就是本寺流传的蜘蛛讨。
神通显著也是可以理解的吧」
「总觉得可疑，那把木刀真的是用那什么椿树为材
料打造的吗？」
「在传说故事中也常出现花不凋零的树，但我终究
不认为有实物存在……」
「既然如此，最好还是看看实物」
「沙罗林的深处有个开阔的场所。那里生长着一棵开
红花的椿树，也仅此一棵」
「据老夫所知，此椿并非不合时令地在春天绽放，
而是春夏秋冬都一直绽放着，确确实实不会枯萎」
「真实存在的植物真的能不枯萎吗？」
「倘若是被赋予安姬殿下的《力》的分身，自然不
会枯萎」
「乍看之下，安姬殿下是个十四岁左右的少女，但
其实她已年逾八十」
「她不会老吗――？」
「听说她吃了鲛鱼肉」
「鲛鱼――？」
「鲛鱼就是人鱼」
「人鱼――」
这个词搅乱了我的心。
吃人鱼肉――吃人类――？
「你们没听说过#c31八百比丘尼#c00吗。她吃了人鱼而长生
不老――可不是八十岁，而是八百岁――」
啊，我确实听说过。
对，这应该不是什么值得惊讶的稀奇事。
「说起来八百比丘尼有个别名叫玉椿姫，传说她一
路往北走种植椿树。难道原型是相同的吗？」
「卯良岛的独立制作人安姬殿下成为大制作人在全
国出道，从八十增加到八百吗……」
也可能是反过来从大城市传到卯良岛。
「不管怎样，八百岁相当长寿呢」
「咱们的保姬殿下身体羸弱，八十岁尚有指望，八
百岁有点勉强呢」
「干嘛摆出那种表情啊。就算身体不羸弱，也不可
能活八百年吧？」
「啊，是玩笑吗」
话虽如此，但考虑到保美那副吃惊的模样，就玩
笑而言或许有点放肆。
本想说声对不起，却怎么也说不出口――
「那今天的试胆路线，就以那棵常盛椿为终点吧」
「喂，百子！」
我最终错失了道歉的机会。
早饭后，我们收拾桌子，稍作休息直到食物消化
为止，然后再换上胴着在院落集合。
「喔噢噢！？　完全干透啦！？」
我们将胴着晾在房檐上，不一会儿，跑步时吸的
汗已经完全干了。
南国的烈日名不虚传，实在相当可靠。
考虑到接下来一段时间里会与之为敌，这或许算是
大发慈悲。
我胸怀海风，仰望蓝天。
「先做热身运动――」
「话说，小山学姐编排的训练计划里，热身占据的
时间太长啦」
「热身是很重要的。拉筋之类的，不够充分的话会
导致受伤」
风吹着胴着的袖子和袴的下摆，我们各自活动着
手脚。
虽然没必要像冬练那样仔细，但是作为学校的社
团活动，除了变强之外，不受伤也是很重要的。
即使再怎么努力练习，如果关键时刻身体出了毛
病，那就毫无意义。
再说，如果因受伤而无法练习，要想追上进度就得
腾出大量精力。说到底，就是欲速则不达。
所以训练前自不待言，比赛前尤应格外仔细热身――
我之所以对这种事唠叨个没完，或许是因为深受
身为医生的外公的影响。
太阳冉冉升起，火辣辣地照晒，使得我们的皮肤
迅速开始冒汗。
直接触碰到裸露的大腿的袴很热。黑色系比其他
颜色更能使太阳光转化为热量。
这种时候，女生多穿的白袴让人有清凉的感觉，
是好事――
但夏姐正好相反，全身上下都是黑色。
虽然人们说「灭却心头火亦凉，不愧是鸣海选手
啊」，但其实她只是没有把煎熬表现在脸上而已。
一想到她那身装束非常炎热，但还是认真地挥洒
汗水，我就莫名地有了干劲。
「最后，两人一组进行拉筋――」
这时我突然想到。
参加练习的人数是奇数，不能被二整除。
虽然我自个儿做也行――
我这样想着，环顾四周，便发现在沙罗树荫下的
保美的旁边出现了汀的身影。
说起来，她昨天晚上好像对青城的实力和训练内
容表示感兴趣。
话虽如此，反正经理没事干，又何必劳烦部外人
员呢。
况且汀是那种性格，如果真想和我们打成一片，
她会主动提出的吧。
「保美，你可以帮我拉筋吗？」
「啊，好的」
我一打招呼，保美就从树荫下小跑着出来。
她穿的既不是怕脏的校服，也不是飘逸的便服，
而是学校规定的运动服，就是为了预防这种情况。
穿那身衣服，躺在这个院落里也没关系，而且就
算是身子弱的保美，做拉伸运动的这点时间也不会
有问题――
对耀眼的太阳稍有不安，这暂且不提。
要是她有身体不适的迹象，就马上让她退场吧。
「跟我配对可以吗？」
「没问题，我会竭尽全力辅助您！　我会努力地帮
您推拉！」
「你气势这么猛，好怕你会收不住劲……」
正因为知道保美平时当经理的样子，所以那不过
是杞人忧天。
实际上，保美通过运动相关的书籍和杂志上学习
各种知识，所以辅助工作做得很到位。
当然，懂理论未必就会实践，所以我对这种提心
吊胆的手法多少有些不安――
顺利交班，轮到保美了。
我让坐在石阶上的保美左右分开双腿。
这种时候，脚尖应尽量与地面成直角――保美也
懂得那个知识，所以我也没有多说什么。
我绕到她背后，双手落在她张开的大腿上，固定
住她张开的双腿，以半蹲半坐的姿势支撑上半身，
利用上半身的力量一点点地推压着保美。
这时候的要点是，背部一旦弯曲效果就会减弱，
所以要推压蜷曲的时候容易突出的腰部上方。
所以与其说是从上面压下去，感觉可能更接近于
从后面推压上半身。
「来，拉筋要一边呼气，一边慢慢地……」
保美的上半身被逐渐压下去。
我的胸部紧贴在保美纤细的脊背上，我能感受到
她的背缩得更小了。
就算隔着运动服，我的指尖和手掌也察觉到她柔
软的大腿抽搐了。
差不多了――吧。
「等，梢子学姐，等等，等一下……」
保美的尖叫让我缓了势头，但那也终究只是减速
而已。
我一点一点地使劲儿，把她的身体往前推压。
「已、已经不行了，压不下去了」
没事的。
耳濡目染地从外公那里学来的对人体的理解，小
声说着还能继续。
「痛！　好痛！　痛死了！」
尽管如此，她还是觉得太痛了，所以我放松力量
让保美缓一口气。
紧贴在一起的肌肤之间出现了缝隙，进入其中的
空气有种凉爽的感觉。
我伤脑筋地喘了口气，然后看准时机，再次把胸
压在她的背上。
连这种程度都弯不下去，保美今后的生活真叫人
担心。
「保美，你是不是有点太僵硬了？」
「这在个体差异的范围内……」
一边说着，一边花时间慢慢地、渐渐地把保美的
身体逼到刚才的角度。
「拉、拉筋运动……不可以鼓劲地做」
「我压，我压，我压」
我无意听保美说话，便敷衍地回答。就在这时，
我达成了（根本就没有鼓劲的）第一目标——超过了刚
才达到的角度。
看吧，我就说没问题嘛。
「不要用力……要慢慢来……那样效果才好……」
「这我倒是知道」
我一点点地增加力量，使之趋向擅自设定的第二
目标。
她颤抖的后背发热，衬衫也开始被汗水濡湿，这
大概是血液循环有所改善的缘故吧。
「一般来说，这种程度可以轻松弯曲」
「还有腿！　张开的姿势再端正些」
我毫不留情地把体重压在她想要往轻松方向逃跑
的腿上。
「好痛！　不行不行，这样做我会死的！」
「唉，这么僵硬是要闹哪样啊」
「是很僵硬，僵硬也没关系，请您快停下吧」
「而且，我又不是选手，是经理啊」
「即使是经理，健康也很重要吧？」
不说超越常人，甚至不能说达到平均水平，再怎
么这也太离谱了。
「身体僵硬的人和柔软的人相比会？」
「血液循环……变差的情况……比较多……」
「血液循环变差会？」
「代谢物和乳酸会堆积……然后会变得容易发胖，
容易疲劳……皮肤也会变得粗糙……」
「答得很好」
作为奖励，我缓了劲儿。保美松了一口气，稍稍
有些得意。
「我在书里读到过」
哎，果然很从容嘛。
「知道那些就足够了吧。接下来只剩付诸实践咯」
「洗完澡后会拉筋吗？」
「……没有」
「那么现在来做吧」
只要耐心地嘱咐百子「这是为了保美的健康」，
她会帮保美拉筋一段时间吧。
「血液循环顺畅的话，平时的贫血也会――」
「不是那样的」
「贫血是由于血液中的血红蛋白不足……就算做这样
的运动也……」
「保美是贫血吗？」
「血红蛋白之类的……好像和正常值相差不大……」
「低血压？」
「……是的」
「那么，果然得柔化才行」
「呜呜……」
我迫使保美朝第三目标迈进。
「请、请温柔一点！」
「呃……泽亲？」
「什么事呢，小百」
「午餐……就这些？」
「我没做其他菜式」
「咋了，这菜品挺好的呀」
白色的挂面在装满冰水的玻璃器皿里游动，这光
景一看就觉得很清凉。
玻璃和冰块碰撞奏出的坚硬、透明的声音，有种
风铃般的雅致，让人一时忘却夏暑。
由于室外空气与室内存在温差，冒起的水滴密密
麻麻地在容器表面流落，在桌子上形成水洼。这副
光景洋溢着洒水的风情。
挂面果然是适宜夏天食用的食物啊。
还有饭团。有斋饭团、海带饭团、梅干饭团。
「喏，紫菜丝、芥末、#c31姜#c00蓉……」
「有佐料却没有配料啊！？」
「配料……吃挂面要配料？」
「比如鸡蛋丝、切好的火腿，有时还会放#c31蟹棒#c00！」
「那不就成了中华冷面之类的拼盘」
「欸？　挂面也不放配菜吗？　那不成斋面了？」
「我家……倒是不放配菜」
「而且，火腿也是肉类，鸡蛋丝也是蛋类，蟹棒是
蟹棒好像不是直接用蟹肉制成的鱼糕，是什么来
我以为，不同于把豆腐鼓捣成拟肉的#c31油炸豆腐#c00，蟹
棒的材料就是鱼肉。
与百子列举的配菜相近的，是用萝卜、胡萝卜、
黄瓜切成长条状的蔬菜棒。
「啊！　泽亲还在做无谓的挣扎吗？　说起来，早
餐也没有蛋白质！」
「有纳豆哦……」
「没有动物性蛋白质！」
百子以一触即发的气势堵住保美的意见，然后闷闷
不乐地双手抱头。
「喔，我能说什么……这样一来，三餐都没吃肉或魚
她抱头看向天花板。
「肉！　肉肉肉！」
「鱼！　鱼鱼鱼！」
继今早之后，这是第三次充满灵魂的咆哮。
「这样下去会死人的！　就算没死也长不了个子！
果然是生死攸关的问题！」
「梢、梢子学姐……」
虽然保美用视线向我求助，但凭借部长的权威镇
服，只会招致不满吧。
我自己并不拘泥于素菜，所以决定这里还是让她
努力吧。
「和尚喝酒，行；我们吃肉，不行！　就算有这种
法律，我也不会认同！」
「还是说，吃肉就要被赶出寺庙！？」
「老夫丝毫无意责备肉食」
和尚双手合十，示意授予的食物同等珍贵。头上
确实没有一丝一毫。
「不过也没有特别的奖励」
「也就是说，取决于我们！」
「尽管如此还执着于素菜，这是泽亲的蛮横！　是滥
用职权！」
「而且，实际上从昨晚开始，每顿素材好像都是不
合格的？」
汀冷眼静观，我行我素地啜着挂面，她的这句话
让保美大吃一惊。
「是那样吗？」
「是的呢」
「好奇怪啊，我明明确实没使用肉类……」
「嗯嗯！？　我的肉类感知器也没有任何反应」
「到底是怎么回事呢。味增汤的汤汁好像也格外留
剑道部一行人都疑惑地歪起头。
老师和和尚似乎心知肚明，但好像无意干涉。
「昨晚的咖喱的配菜，除了咸萝卜和福神渍之外，
还有腌#c31辣韭#c00吧？」
「蜂蜜腌的、酸酸甜甜的那种吗？」
「一旦吃了那个，就不再是精进了。百亲当时狼吞
虎咽吧？」
「我嘴馋，当时舍不得嚼头」
「但是辣韭毕竟是辣韭。至少，如果是大蒜的话，
我还能妄想成蒜香风味的牛排……」
「辣韭不可以吃吗？」
「这不可以吧。说是『#c31不许荤酒入山门#c00』呢」
「发出惊讶声，就是说保美美知道这点」
「是的……」
顺带一提，不明就里的百子等人头上的问号成倍
增加。
「酒我知道，但荤酒的『荤』指的是？」
「草花头加军队的军就是『荤』。训读与『生臭』
（腥）相同，我还以为你明白意思――」
「#c31葱#c00、#c31韭#c00、#c31大蒜#c00等，都是辛臭的蔬菜，也包括昨天
吃的辣韭」
「辣韭写作辛辣的韭菜，可以看出是一种韭菜，故
有个别名叫大韭。实际上与百合、葱是同类」
「咦？　限荤限酒，就是说肉是允许的？」
「牛、羊、猪称为大荤；鸡、鱼、蛋称为小荤。即
腥膻滋味的食物皆是荤」
「肉类自然是不可以，而且荤酒的荤，一般认为是
指五荤」
「公主小姐声称目击幽灵，或许多放点那边的生姜
泥会逢凶化。俗话说『荤菜所以辟凶邪也』――」
「吸血鬼的弱点是大蒜吧？」
大蒜和生姜就像亲戚一样。
「也就是说，这些生姜也……」
「出局」
「嚯嚯，这也是精进失格吗」
「不仅如此，在那边的桌子上，#c31蛋黄酱#c00也不忌讳地
摆出来」
「欸？　这是放在冰箱里的……」
虽然也摆有装味噌的小碟子，给蔬菜棒蘸着吃，
但绝大多数女孩应该还是喜欢蛋黄酱配生菜。
「丁小姐，你的意思是，保美致力于精进料理的计
划已经受挫？」
「嗯，可以那么说吧」
「听到了吗泽亲，听到了吗！」
「听到了……」
百子不仅掌握了决定性证据，还控制了现场，一
副如立奇功的样子。
面对瘦弱的肩膀颓然下垂的保美，百子也毫不留
情地穷追猛打。
「那就事不宜迟，从今晚开始，放弃无谓的努力，
拿出肉来吧！」
「还有，难得来到沿海城市，不吃海鲜也很难受」
「回顾平时的饮食，泽亲应该不讨厌鱼和肉吧？」
「好好好，我知道啦」
「很好」
「――话说，为什么百子要干预菜单？」
虽然我个人并不打算拘泥于精进料理，但伙食相
关事项已委任保美全权负责。
「这下子可糟糕啦，小山学姐。我作为普通部员的
代表，毫无私心地给予善意的协助，希望在现状的
不满爆发之前提出改善对策――」
「九成九是你的私心吧」
「可是，学姐，就算说下午不训练，不吃肉也还是会
夏乏的……」
「……下午不训练？」
「毕竟不是所谓的强化集训嘛」
「怪不得你这么悠闲」
「况且白天在没有屋顶的地方练习有中暑的风险」
在夏季穿着防具练习，如果不注意补充水分，后
果不堪设想。
「太逊了――我本来想这么说的，不过我也习惯在
夜间行动，没资格说别人」
「说起来，你昨晚好像也没在房间里，半夜里到底
在干什么？」
「这个嘛――假装是#c31姜子牙#c00？」
「姜子牙？」
「他是辅佐#c31周#c00#c31文王#c00的贤人，因为仕官前每天都倾心
垂钓，所以用来比喻钓鱼的人」
「不过，在中国好像是指人菜瘾大的垂钓者――」
「汀小姐的技术如何？」
「很遗憾，目前为止没有收获，连不想钓的杂鱼都
没钓上来――」
「因为住在寺院，所以“剃光头”」
「噢，妙啊」
「不过，这也要鱼配合才行」
「所言甚是」
「老夫说过，库劳祭一临近，卯良岛的船就会停止
出航。此规矩至今生效，这是有合适理由的――」
「海上会起风浪，无法捕鱼。岛民有言『库劳大人
将鱼类当作供品吃掉』」
「顺带一提，这个时期鱼的价格会稍微上涨」
「所以今晚吃肉吧！吃肉！」
「肉料理吗……我们得去买些肉」
总之，连保存这个人数需求的食材几天的地方都
没有，每天都得去买。
「但是买这么多人的量，行李会很重吧。要再找一两
个人帮忙……」
「我要去吗？」
「啊，绫代学姐请休息一下吧。我会搭老师的车去
采购，没有问题吧」
「哼哼。我在上午的时候租了车」
她把车钥匙的带子挂在手指上，不停地转动着。
「在乡下，汽车是必备品」
那么，我接下来要怎么做呢?
「那我也跟你们去吧」
我认为我应该陪着保美，以免她逞强。
「这样好吗？」
「行李好像挺多的，需要帮手吧」
「我倒不觉得会那么多……呃，可能需要帮手」
「那么，能请您帮忙吗？」
「可以哦。车上还能坐一个人，百子也一起来吗？」
「我要为夜晚做准备，今天就容我谢绝吧」
「泽亲和学姐舒舒服服地享受二人世界吧」
「小、小百！？」
「呃，老师也在场哦」
「老师，请注意不要当电灯泡。因为泽亲是爱着小山
学姐的」
「都叫你别说啦，小百！？」
「真是的……」
「再说，为夜晚做准备是啥意思？」
「你要去海里游泳？」
「非也非也，我只是去做点准备工作」
「准备？」
「小百也计划做些什么吗？」
那样的话，不如一起去买东西——
原本以为她说的肯定是烹饪。
「我要用跟爷爷学来的陷阱，让姐妹们陷入恐惧的
深渊，让大家尖叫不已」
「陷阱……」
我有一种非常不祥的预感。
「我先问一下，你说的准备，不是烹饪的准备吧？」
「我为什么非要做烹饪的准备，让姐妹们陷入恐惧
的深渊呢」
「呃，你一直把肉挂在嘴边……」
「既然被您想象成食人族，那么在准备的方针上也
不是不能稍作参考，不过比起#c31猎奇电影#c00，我更想要
哥特电影的感觉」
虽然我不是很清楚其中的差别，但百子似乎是有
讲究的。
「今晚的试胆活动由我来主持！！」
「哎，要搞啊」
「当然啦，搞起来吧」
「那就没办法了。不好意思，绫代――」
「要我盯紧百子妹妹吗？」
「拜托了」
「是呢，我也不擅长应对恐怖的事物，要是她太来
劲的话会让我伤脑筋」
「梢子同学和保美妹妹也是，明明是自由时间，还
去帮大家买东西――」
「这么说，我也是为了让姐妹们开心而削减了自由
时间啊！？」
「不是，你没必要削减的」
「我决定留在这里，所以――」
我思考后得出结论，认为应该有人跟在昨晚发现
的一直沉眠的少女身边。
「百子，你去帮忙买东西吧」
「我吗！？」
与其说百子以保美的监护人自居，不如说她们基
本上总是出双入对，所以她的这个反应始料未及。
「那个，我有事要在今晚之前做好……」
她打算做什么呢？
反正不会是正经事吧。我倒是可以凭借部长命令
让她听从安排――
「那么，我可以一起去吗？」
一位意想不到的候选人自告奋勇。
「绫代学姐，这样好吗？」
「没什么好不好的，都是为了准备我们的食材吧」
绫代嫣然一笑。
「呵呵，今晚的菜式，请优待我的意向」
「原来如此，去购物的人有那种优势」
「百子，即使又是素斋你也别哭哦。相较于肉类，
绫代更喜欢蔬菜」
「啊！？　说起来，上次去八九的时候，公主学姐点
的菜品也――」
「不会的！？　我相信泽亲！？」
「想拜托买其他东西的人，把想要的东西写在清单
上吧——」
「呵呵呵，这让老夫想起了在山里修行的日子」
毕竟是很少能出山的处境，所以把清单交给进出
的工商业者，请他们上门销售。
下午的自由时间很长，也不限制行动范围，可以
选择去镇上购物――
但是，零零碎碎的生活杂货，以及赫然高居首位
的点心类，全都列在购物清单上。
我们的部员似乎大部分都选择在自然环境丰富的
咲森寺周边享受自由时间，而不是去可能比老家更
冷清的卯奈咲闹市。
到镇上去的是保美、绫代、老师和――
就算有车，也最好再多一人陪同吧。
「相泽同学、小山内同学，差不多该出发啦」
「好的」
「那么泽亲、小山学姐，伴手礼和肉就拜托你们啦」
饭后不久，整顿好出门的我们，在百子一声声勿
忘卖肉的送行下，坐上葵老师租来的车。
卯奈咲的地理环境复杂，一路上净是九曲十八弯
的斜坡，但老师的驾驶出乎意料地平稳，远不至于
会晕车。
恕我冒昧，因为之前一直没机会见识老师的车技，
所以其实本来也有些不安――
只见葵老师一边哼着歌，一边流利地左右转动
方向盘，透过后视镜瞥一眼坐在后座的我和保美。
「总之，今晚决定了吃肉吧」
「毕竟要是把肉从菜单上剔除的话，百子又会闹翻
天的」
「想省事地给人留下不再做精进料理的深刻印象，那
不如来点韭菜炒猪肝？」
这是补充熬过夏日的精力的招牌菜，而且是单纯
的炒菜，所以烹饪也还算简单，再者，锅好火力猛
的话可以批量出品。
佐以豆芽菜之类适当的蔬菜，还可以增加其营养
价值；青椒换成红椒，配色也会或多或少更华丽。
「哎。我不是很喜欢肝啦」
「您一个成年女性，请不要挑食」
「我只是讲述能否吃得爽口过瘾，可没说因为不喜
欢肝所以不能吃」
也就是说，唯一且最大的难题是，装饰主菜的两
种食材都非常看个人口味。
我和外公都几乎不挑食，在家里倒是经常吃――
「梢子学姐，毕竟是难得的集训，就做大家都能吃
得津津有味的菜式吧」
既然全权负责伙食的保美这样说，那我就果断地
收回意见。
「话虽如此，每个人都有各自的口味，我觉得不可
能满足所有人的要求」
「这倒确实没错。但至少要避免会让大家过敏或者
实在吃不了的食物――」
这么说来，集训前曾经问过大家。
保美的脑子里记着那张清单，现在大概正忙着把
能用的食材和自己的拿手好菜进行搭配吧。
「考虑菜单的人也很辛苦呢」
「我和宿舍的厨师们交好，她们真的各方面都要小心
谨慎，好像很辛苦」
「宿舍采用的是#c31自助餐#c00形式，通过增加菜品数量，
倒是也能够使用过敏食材――」
「剑道部没有那种束缚，很轻松呢。虽然大家的喜恶
好像五花八门――」
话虽如此，一旦考虑到众人的喜恶，似乎就很难想
出合适的答案。
「肉菜……肉菜……」
虽说都是肉，但以牛、猪、鸡三大肉为代表，甚至
羊肉都有正常销售，而且根据部位和加工，味道也
会有所变化。
正因为一旦想要拓宽范围，就会比适可而止的妥
协点更能预测未来，所以很容易为了寻求更良善的
方案路而来回徘徊。
「难得出远门集训，食材最好用当地特产吧？」
「预算充足吗？」
「住宿便宜，省下来的预算可以用在伙食上。土鸡
的军鸡锅不错，但#c31黑豚#c00也挺好」
「百子也是一大早就嚷着要吃猪肉。虽然她对肉类
是来者不拒」
「……嗯，还是黑豚吧。虽然卯良岛也有养牛，但
这一带还是黑豚比较有名……」
「相泽同学很懂嘛」
「欸？　啊，是」
保美正埋头搜索着脑内菜谱，听到老师的话而抬
起头来，透过后视镜与老师在眼镜片后眯起的眼睛
对视。
「居然着眼于卯良岛的牛，相泽同学也挺不赖嘛」
「啊，那个，我在旅游指南上预习过……」
保美文雅地低下头，仿佛想说作为经理那种程度
的预先调查是理所当然的。老师看着镜中的保美，
眼睛眯得更细了。
「嗯嗯，勤勉是好事啊。卯良岛的牛是近乎纯血的
传统和牛呢」
她在向保美确认的同时，向唯一不明情况的我进
行说明。
葵老师这么爱好谈天说地，教师这个职业应该是
她的天职吧。
晚于那个年代的」
可以不扯过多无关的话题，在时限内讲完预定的
范围就好了——不过。
「『魏志倭人传』，是#c31邪马台国#c00那个？」
「刚才的是#c31狗奴国#c00的描述啦――」
葵老师认为，就算是在暂且被认定是该国附近的
卯奈咲，应该也没有养牛。
那么这就留下了疑问，古代的和牛是从何时起在岛
上饲养的呢？
按照老师的主张，可能是之前所说的传说里的从
异国来的鬼们把牛带来岛上。
「『鬼的真身是漂流而来的外国人』这种解释很常
见，卯良岛的鬼王可能也是如此吧」
「最后化牛的那段，也可能是对陌生的外国人带着
有角的陌生生物感到惊讶的人添油加醋的轶闻」
据说，不熟悉马的人第一次看到骑马者，会觉得
像是长着人的上半身的大型野兽。
文明未开化的裸族，第一次看到穿衣的人类时，
会以为那是奇妙的皮肤。
换言之，卯良岛的祛鬼传奇，其实有可能是打败
占据岛的外国人，获得了他们饲养的牛等财产。
如果排除暴风雨和瘟疫等偶然因素，那不就是个
极其简单的故事吗？
「但如果是那样的话，为何要用『异国的』来形容
鬼呢――」
老师正讲得起劲儿，不在乎方便与否、毫无人情味
的电子音打断了她的话。
不能松开方向盘的老师将视线投向被扔进饮料架
的手机。
「啊，不好意思，你们谁来帮老师接个电话吧」
她似乎不打算停车后回拨，而是想让我们应酬。
是因为来电者的身份不怕被学生知道？还是出于
职业意识，只要是咲森寺打来的联络就不能错过？
算了，接个电话倒也没关系——
因此，在保美起身之前，我先伸出手拿起手机。
「你好？」
第一句是普通的寒暄。
虽然做了一些努力，但还是觉得不够亲切。
「喂喂，是我呀。你最近怎么样啦？」
相比之下，对方的态度要好一些。
不知道是因为信号好，还是单纯因为对方声音响
亮，从扬声器里传出来的声音，好像连邻座的保美
都能听见。
尽管对方的声音很年轻，但语气却很过时，因此难
以从电话中预测她的年龄。
「――呃，那个声音，你不是葵？」
既然和老师年纪相仿，又直呼其名，那就应该是
同年级的朋友，或者顶多是比老师大几个年级的学
姐——但这是我所预测的。
「我是葵老师的学生，名叫小山内。老师现在在开
车，暂时腾不开手」
「啊——，我知道了」
「要是载着学生，开车的时候确实不能松懈」
「我要向老师确认一下该怎么做，请您稍等――」
说完，我用手掌轻轻捂住话筒，探出身子问正在
开车的老师。
「老师，我转告她一会儿给您回电话好吗？」
「啊，没事没事，你就跟她聊天，请她稍等一下」
车子开始朝路边驶去，正好可以停车。
虽然这种待人接物的方式不太礼貌，但老师也能
听到对方的声音，她认为对方应该不介意吧。
「……让您久等了」
话虽如此，就算是先生的熟人，但对我而言就是个
素未谋面的陌生人，我到底该和她说些什么呢？
果然还是要谈论天气吗――
「我听见了，我听见了。她依旧是个我行我素的孩
子呢」
不，要说共同的话题，恐怕也只有葵老师了。
「她从以前起就是这样吗？」
「我是大学期间认识她的，所以也不是很久」
比起被人说冷漠的我，保美更适合做这种事吧。
心有灵犀。保美瞥了我一眼，确认我没有站起来
之后――
「那么，恕我失礼」
她猛地从驾驶席和副驾驶席之间的空隙中向前探
出身子，将手伸向手机。
如果手臂的长度过剩就好了――长度稍有不足的
保美为了填补剩下的距离，将身体挤进缝隙。
「嗯唔……」
保美的身体上有些比座椅更柔软的肉，受到挤压
而变形。
听到她发出痛苦的呻吟，我心想，还是由我来接
比较好吧。
但我又觉得，保美正在努力，从她上方越过把眼
前的猎物掠走，也是一种很过分的行为。
会是保美先接电话，还是对方先挂电话？
铃声正在营造出一种奇妙的紧迫感。尽管这通电话
是打给自己的，老师却并不怎么在意，继续握着方
向盘――
我虽说是老师拜托的两人之一，但某种意义上完全
是第三者。就在我开始着急的时候――
保美好不容易捡回了手机，松了一口气，用不太
习惯的手势停掉铃声。
「你好？　呃……我是……葵」
「……你的嗓音变得好可爱啊。明明都到夏天了，
是你的春天来了吗？」
听着这番嘲弄的声音，保美羞红了脸。
不知道是因为信号好，还是单纯因为对方声音响
亮，从扬声器里传出来的声音，连坐在隔壁的我都
听得很清楚。
尽管对方的声音很年轻，但语气却很过时，因此难
以从电话中预测她的年龄。
既然以那种态度对待葵老师，那就应该是同年级
的朋友，或者顶多是比老师大几个年级的学姐——
但这是我所预测的。
「啊，对不起！　我不是葵老师，是老师的学生，
名叫相泽，很高兴认识您！」
另一方面，此时的保美虽然没做错事，而且对方
也看不见，但还是点头哈腰地报上自己的姓名以及
与老师的关系。
从旁观者的角度看，这情景就像是学生擅自接听
打给老师的电话，结果被老师训斥。真是奇妙。
「啊。是这样啊」
看不见脸的来电者听到保美如此道歉，可能也觉
得自己嘲弄得过头了。
「葵花子老师在你附近吗？」
「是的，她在开车……」
趁着保美说明情况的时候，我探出身子，询问正
在开车的老师。
「老师，转告她一会儿给您回电话好吗？」
「啊，没事没事，就跟她聊天，请她稍等一下」
车子开始朝路边驶去，正好可以停车。
虽然这种待人接物的方式不太礼貌，但老师也能
听到对方的声音，她认为对方应该不介意吧。
于是，保美――
再坚持一段时间吧。
停车之后，老师拿着手机走出车外，我和保美也
跟着下车。
我大伸懒腰，深吸空气。
与开着空调的车内不同，车外烈日炎炎、阳光直
射。不过，这些盛夏的要素，与高远的天空和辽阔
的大海更相称。
因为这是沿海的道路，所以有海风吹过头发。
「久等了，我是葵」
「好久没联系啦，是我」
「听说你从春季开始成为教师，工作顺利吗？」
「这个嘛，当然顺利」
「我的领袖魅力可不得了！　刚就职，就被挖去当
社团的顾问啦」
「文艺部或是历史部之类的？」
「正确答案是剑道部」
「……哎呀呀，等会等会，这好像不是笑点」
「先不说你，令尊在剑道上好像是行家。唉，这可
真是用小虾钓大鱼」
「这话太过分了……虽然目前所在的集训地确实也是
经由家父介绍的」
「你还记得吗？　以前在研讨会上提到的、鬼岛的
传说流传之地――」
「卯良岛所在的卯奈咲吗？」
「嗯，在那里的咲森寺」
「哦呀哦呀，这真是巧了。我因为工作关系，也在
那附近」
「附近有多近？」
「我开车用不了一个小时」
「那不如今晚来寺里消遣吧？　和尚也喜欢酒，一起
喝一杯吧」
「……哎呀，那真是可惜。我必须在日落之前离开
这里，否则就赶不上别的事情啦」
「梢子学姐……」
我们稍稍远离老师，保美则在我身旁观察情况。
此时，她小声叫着我的名字，轻拉我的衣袖。
「听她们这样说，在黄昏之前见面就没问题吧？」
「算是这么回事吧」
「不如我们先下车，让老师去跟朋友消遣吧？」
尽管旅程未曾相约，但与久违且意气相投的朋友
正处于的能见上一面的距离。
虽说有缘千里来相会――要怎么做呢。
「那当然是不行的吧」
「我们是为了什么而请老师开车一起来」
「但是，就算行李稍微多点，我和学姐两个人的话
应该也是没问题的」
的确，因为我锻炼得多，所以比起普通人，我能
够拿更重的行李，但即使考虑到这个因素――
「跟保美搭档干力气活，我心里没底」
两人相抵后，会低于平均值吧。
采购到明天午餐为止的三餐的食材，再加上额外
的购物清单，光凭两人的力气会很辛苦。
老师也心感遗憾吧，但眼下只能说运气不好，请
她放弃与朋友见面。
「那么先说到这吧，有机会再联系」
「好嘞，有空的话，跟教授也一起畅饮吧」
「好主意。那晚点再联系」
「啊……挂断了」
比起笑着与友人道别并折叠手机的老师，保美的
表情更加失望。
「老师，好遗憾呢」
「有点吧。但我是以老师的身份来这里的，所以也
迫于无奈呢」
老师说，对方本来就不是约定见面的人，所以要
优先考虑身为领队顾问的立场。这话虽然是理所应
当的，但听起来义正词严。
「可是……」
保美越说越激动，还想继续辩驳，却被老师用手
搭在肩上打断发言。白光从高处洒落，使得老师的
眼镜闪闪发光。
「光是有温泉和相泽同学的美味佳肴，我就觉得这
趟集训来得值了」
「葵老师……」
不仅说了漂亮的场面话，还体谅了学生的心情，
是优秀教师的态度。
「虽然是暑假，但在家里无所事事的话，老爸老妈
也会在我耳边烦个不停……」
「啊哈哈……」
说来确实像优秀教师，前提是没说最后那句话。
之后，我们按照最初的目的购物完毕，当前正在
返回咲森寺的路上。
平安无事地――
是不可能的。
「呜呜……」
「把座椅放下来，尽量放轻松吧」
「对不起，突然感到不舒服……」
办完要事后，在做琐碎任务时，保美身体不适。
毕竟保美身体孱弱，经常身体不适，要说是家常
便饭倒也算是。
「你突然蹲下来，吓了我一跳」
「最近未曾突然地这么难受……」
所以我可能也疏忽了。
但是，今早她身体不舒服，即使看起来康复了，
但小心起见，也应该让她休息吧――
她本人好像也觉得自己恢复了，作出「怎么突然
这样……」的表情，但即便如此，也应该让她休息
「可能是旅途劳累和中暑吧」
「把空调温度调低一点吧？」
不过――
老师留下来真是幸事。
在盛夏的朗朗蓝天下，同时将多到拿不完的行李
和身体垮掉的保美抱在怀里，我简直不知道该如何
是好。
虽然我总得跑去截出租车，不能愣在原地――
但是在陌生人驾驶的出租车上，恐怕无法让需要
照顾的保美如此舒展身体。
「瞧，有老师陪同果然是万幸吧？」
我微微点头，侧脸投来柔弱和信赖的目光，点燃了
老师心中的某种东西。
「被依赖着……我被学生依赖着……」
老师出神地嘟囔什么，背后缠绕着奇怪的气息，
重新系好安全带。
「小山内同学、相泽同学，我们要以最快速度返回
咲森寺咯！」
「老师，请千万要安全驾驶……」
「呵呵呵，不管是自行车还是飞机，交通工具都是
加速到一定程度的时候更稳定吧？」
「不是，汽车本来就稳定……」
「保美不介意吗？」
「是的」
毕竟秋子小姐很重视旅途中的缘分，所以我也想尽
可能地遵从她的意愿。
这也许不是新的邂逅，但一定是旅行的缘分。
「老师，购物方面我们会搞定的，您就去一趟吧？」
「欸？　小山内同学？」
老师向对方道了一声「不好意思请稍等」，然后
把耳朵从手机旁移开。
「这好像是个难得的机会，现在去见个面吧？」
「那怎么行」
「再说了，没有我的车，你俩要怎样搬运行李？」
虽然我们只计划购买足够到明天中午为止的三顿
饭使用的食材，但如果是全体部员的量，那也是很
大的量。
此外，还要根据购物清单买点心、生活杂货等。
确实，如果没有汽车之类的代步工具，也许很难
将购买的物品运回咲森寺。
「根据情况，我们会搭出租车或者另想办法」
只靠我跟保美两个人，是否真的没问题？这似乎
实在难以判断。
学生的好意与职业道德在模棱两可的天平上摇摆
不定。
「喂喂喂，怎么了？」
手机里传来的声音打破这种危险的平衡，将天平
倾向一边。
「那么，之后的事可以有劳你们吗？」
听到这个回答，保美莞尔一笑。
「请您好好享受」
她喜形于色，展露微笑。
「在这里几乎买齐了」
我们被送到卯奈咲的商业区之后，第一个目的地
是附近的超市，其规模可能是本地最大的。
本来只是因为这里最近，而且规模大而显眼，所
以就像是想要先看看行市似的进了店――
「这家店不容小觑啊。商品种类齐全，价格也还算
有竞争力」
就算扣除地方物价便宜这个特点，似乎也还算下
工夫。
这里的标价是个体经营店吃不消的，只有团购、
批发的超市才能够承受。
不过，相同的质量下越便宜越好――这是所有消
费者的期望，所以我对这方面没有什么意见。
「那么集训期间就优先光顾这里吧。在能一个地方
「毕竟这边气候炎热，连续去多家店铺很辛苦呢」
店内弥漫着清凉的空气，令我眯起眼睛。
确实，最大的好处不外乎无须走出有空调的地方
「不过话说回来，这里不愧是平均气温高的地区呢。
大量购买需要冷藏的食品，还会附赠保冷剂」
「但相对的，行李会更重」
哎，情况所需，我们别无选择。
我曾听说，需要冷藏的肉，刚开始腐烂的时候最
好吃，但真的腐烂了可就是重大事件。
就连变成那种状态的肉，也有可能因为迷恋肉类
而吃下去。正因为有这样的预感，所以我希望尽量
远离风险。
话说回来，在吃下肚子变为身体的一部分之前，
居然能用它的重量来帮助增加肌肉，这是多么有助于
增肥的肉啊。
「梢子学姐，我也再拿点吧――」
「行了行了，你就拿那边捆好的」
我把装有购物清单上的点心类的行李袋塞给她
容积充足，但重量本身并不重。
「我也考虑过搭公交车到中途，然后步行——这样
可以节省开支」
反正要爬长楼梯，所以从公交车站走到咲森寺的
这段距离也算是顺路吧。
「但是考虑到酷暑和行李量，还是老老实实叫出租
车比较保险吧。保美也不喜欢劳累吧？」
「与其说不喜欢劳累……虽然确实不喜欢」
嗯，这个回答倒也是理所当然。
「那我去叫出租车，你就在店里等着」
「梢子学姐，请稍等一下！」
「那个」
她楚楚可怜地抬眼看着我，像是要说出一些难以
启齿的话。
「反正有保冷剂，所以短时间应该没问题」
「我觉得，既然有充裕到能够打车的钱，不如稍作
休息，养足精力，然后坐公交车回去……」
看来是那么回事。
「什么？　有想要绕道去的地方吗？」
「倒也没有特别想去的地方……」
也就是说，没有什么特别目的，只是想稍微休息
片刻吗。
那么――我该怎么做呢？
「那回去之后好好休息吧」
反正要休息，还是回咲森寺休息比较好吧。那里
能在宽敞的榻榻米上舒展身体。
她今天早上身体不适，说不定身体很难受――
既然如此，就更应该趁着多少可以硬撑的情况下
回去。
「好的……」
「那我给你买些点心作为奖励吧。那里卖的水羊羹
合你口味吗？」
「好的……」
「怎么了？　不太喜欢吗？」
「冰激凌、蛋糕、泡芙之类的更好吗？」
「不是的……」
「我也不讨厌水羊羹……」
「那就这样吧。我要抹茶味吧」
之后，我们拦了一辆出租车，放下沉重的行李，
边喘气边把身体靠在座椅上。
如果搭公交车，在没有空出一块位置的情况下，
就要保持干劲地提着大包行李。所以我们觉得即使
价格贵些，也应该坐出租车。
「麻烦载我们去咲森寺」
「年轻的女孩去咲森寺真是少见啊」
「让我们社团集训期间使用的」
「相当雅致的风趣啊」
虽说现在檀家明显减少，寺庙变得贫穷，但毕竟
是以历史与传统著称的卯奈咲第一古刹。
不需我详细说明路线，出租车开始反方向行驶。
好吧，我不熟悉这一带地理，就算要我说明也有
点困难――
虽然保美可能连那些情报也事先了解过――
在此期间，出租车穿过最繁华的商业区，驶上了
海边的道路。
不久后，我们可以看见海对面的卯良岛。
熟悉的景色――沙滩那一带，晨跑时可能路过。
「快到咲森寺了……」
「保美？　你一直在看海，怎么了？」
「有点不舒服――」
岂止是有点，都表现在脸色上了。
她早上也身体不舒服，脸色也不太好，但和现在
的苍白程度相比，简直是小巫见大巫。
换句话说，她现在的情况相当糟糕。
「不要紧吧？　要不要在路边停一会儿？」
司机透过后视镜探视到后座。甚至连他也担心保
美的情况。
「不用，请继续加快速度前进吧。我想让她早点在
寺里休息」
就算是时速十公里左右的脚速，也需要几十分钟
才能跑完的距离，开车几分钟就能到。
话说回来，如果在保美的身体变差之前，再稍微
早那么一点回到咲森寺――
我也不是没那种想法，但或许应该反过来想。
假如我们在那边悠闲期间，保美身体不适――
这么想来，或许现在是非常走运的。
然后，咲森寺的阶梯映入眼帘。
「我自掏腰包也没关系……」
「要是您不愿意……」
我的思考得越久，保美的态度就变得越消极——
唉，伤脑筋啊。
「我不是不愿意。只是……」
在想法完全成型之前，她可能会以为我没想过，
于是我把思考过程说了出来。
「我既然是部长――站在给部员做表率的立场上，
不知该怎么办才好……」
忽然，我试着回想任职到暑假之前的部长是否有
给部员作出榜样。
「……呜哇，不能拿她来参考」
虽然她是一个有领袖风范的人，但要说是否为我们
我觉得非但没有，反而作为反面教材，给我们留
下了很多宝贵的教训。
「……没办法呢」
虽然仿效#c31明日菜#c00学姐怎么说也是不明智的，但反
过来，我也知道我应该更加平易近人。
「只是去茶室歇会儿，问题不大吧」
虽然采购本身是工作，但现在本就是自由时间，
去喝杯茶是可以容许的――
话说，保美只是经理，却甚至在自由时间还在为
大家工作，我应该褒奖她吗？
我觉得从节省下来的部分里挤出费用是不妥的，
所以我打算自掏腰包请客――
我们开始找店，但是――
「话是这么说，但是亲民的店……」
没找到。
我们初来乍到，人生地不熟，再加上拿着普通的
家庭主妇都应付不了大量行李。这种情况下，实在
不好意思走进有时髦感的咖啡店。
如果有非去不可的店，多少能厚着脸皮进去；但
如果抱着去哪里都无所谓的消极心态进店，还是很
不好意思。
假如真的去哪里都行，那么能轻松进入的店也是
有的，但是――
毕竟来到卯奈咲这种偏远地方，那个店应该没有
在这里开――
但我体察保美的意向，先试着问她。
「去Hackin Beef可以吗？」
「我去哪都可以……只要不是奇怪的地方」
似乎真的去哪都可以。
「不好意思啊。最后还是来八九了」
这里是八九，即#c31Hackin Beef Burger#c00。
这是全国连锁的快餐店，因「我的城市当然有，
你的城市可能也有♪」这首广告歌而为人熟知。
因为是全国连锁，所以装修和陈列和青城附近的
熟悉的店没有太大区别，价格也了然在心，总之是
个亲民的餐馆。
「欢迎光临。想好要点什么了吗？」
暑假中的下午这种时间段，这类店应该是会比较
拥挤的，但我找到了行李不会太碍事的角落座位。
接下来就是尽情点单，歇息一会儿――
「要吃肝汉堡吗？」
「不了，午餐吃得够多的了」
虽然确实吃了不少，但午餐很大程度是因为水分
太多而显得量大，所以似乎没有想象中那么饱腹。
「我倒是能从容地吃下一个汉堡――」
不吃就不吃吧，还不至于难忍饥饿。不过就算吃
一两个，也不会妨碍晚饭吧。
在本地也有连锁店的八九快餐，作为在陌生地方
跑腿的福利或许有些怪怪的，但毕竟是难得的机会
「保美果然饭量小啊」
「是嘛？」
「算是吧」
她午餐吃的饭团也是小份的食物，或者说可能有
人会觉得饭团比挂面更适合当主食。她的饭团应该
没被百子抢走吧。
除拉筋以外，她没怎么动过身体，所以即使饭量
小也应该能正常维持体力――
哎呀，说起不活动身体，难道我的运动量也不及
平时吗？
这样的话，虽然进了快餐店，但为了身体着想，
我也该少吃点吧。
「可是为什么选择肝汉堡呢？」
「你讨厌肝吗？」
「也不是说讨厌……」
「你今天早上身体也不舒服，而且不是说肝对贫血
有效吗」
她的视线突然移开，柔软的脸颊鼓胀起来。
「梢子学姐不记得了啊」
「我好像说过吧，我不舒服是因为低血压，而不是
因为贫血」
说起来，拉筋的时候――
「贫血是由于血液中的血红蛋白不足……就算做这样
的运动也……」
好像是说过那样的话。
「这是个很有地方餐点感觉的名字」
奢侈地使用了卯良岛的和牛，似乎是店铺限定且
数量限定的餐点。
据说有些热情的八九爱好者会从比我们老家更远
的地方特地前来卯奈咲，只为吃卯良岛汉堡。
尽管不太可能成为回头客。
话说回来，明明是全国连锁的店，却也落实主打
当地特色，这不是很了不起吗？
用名产和牛制作的限量版八九牛肉汉堡……
不容小觑。
价格还可以接受，至于最重要的味道……
「……这个挺好吃啊」
「这有个夏季限定」
「什么？」
「咦，老家的店没有卖吧？」
夏季限定的北极熊刨冰。
那个富含空气层、用大量炼乳涂成白色的刨冰，
确实具有与北极熊之名相称的风格。
光是这样就已经够分量的了，却还摆上一大堆水
果，仿佛要溢出来，简直毫无节制。
「因为不仅是夏季限定，而且是地区限定。但应该
不是店铺限定」
不愧是保美，在旅游指南上做过预习。
尽管是连锁店，但每个地区每个店铺有很多主打
地域特色的限定菜单，这也是八九的特色。
据说，世上也有不少致力于彻底征服日本全国各
地限定菜单的爱好者——
「每家店的品种大不相同吧。基本菜式是全国都一
个味的，所以不会踩雷……」
「我喜欢北极熊」
「不过，量可能有点多……」
对保美来说，可能确实多了点。
毕竟是外资企业，所以基本菜式的肉饼和面包的
分量都比较大，但没想到连甜品都如此丰盛。
「那么，我们一起吃？」
「哇，呃，是，那……」
我和保美两人共点一份北极熊刨冰，拿着装有商
品的托盘回到座位上。
一份菜品要了两个勺子，总觉得有些过意不去，
于是我们就决定轮流吃――
再怎么说――这有点难为情。
保美也红着脸，低头坐在对面的座位上。
不过，甜冰在发热的脸颊内逐渐融化，散发出的
凉意让我觉得非常舒服。
然后我和保美两个人――
我们一边吃着下单的菜品，一边聊着诸如社团和
日常之类非常无聊的话题。
硬要说的话，我属于沉默寡言的人，但不知是因为
旅行地点还是聊天对象的关系，今天不可思议地说
得停不下来。
我们正畅聊着，手机的铃声打断了对话。
「啊，是打给我的」
保美窸窸窣窣地翻探行李，找出手机后关掉铃声，
把手机贴在耳边――
对方十有八九是百子，剩余的可能性，顶多也就是
老师打来确认情况，或者有人想要追加购物清单。
「喂喂――小百？」
嗯，八成以上的概率，没那么容易翻车的。
「泽亲，买完东西了吗？」
「我看看……」
寻求答案而彷徨的视线撞上了我的眼眸。
对于刚才那个不用竖起耳朵也能听清楚的问题，
我应该如何回答才最妥当呢？
如果回答还没买完，百子可能会追加购物清单，
叫我们顺便去买——
如果回答说已经买完，也许她会叫我们结束这段
悠闲的时光，回到咲森寺。
那样――有点可惜。
所以我做好了追加购物清单的觉悟。
「还得再花点时间」
我那样回答。
保美的心情似乎也跟我一样，她羞涩地展露微笑
之后，将我的言语直接转述成自己的意见。
「还得……再花点时间吧」
「诶，嚯，哼。好像电话那头能够听到八九的主题
「因为就在附近……」
那种解释恐怕不能完全蒙混过去，但百子可能是
另有关注之事，并没有特别追究。
但相对的，百子提出的要求是——
该说意料之中还是什么好，是购物清单的追加。
话虽如此，新添到清单上的东西，不是百子自己
需要的，但也不是替别人联系我们――
「话说，小山学姐有带泳衣来吗？」
尽管是剑道部的集训，但似乎除我和保美之外，
所有人都带来了。
甚至包括葵老师。
这样的话，大家齐齐出海的时候，身为部长的我
必然会破坏团体的和谐――这就是百子的论辩。
如果有什么不得已的缘故倒也罢了，但假如只是
单纯因为没带泳衣就不参加，那就不能给其他人做
表率了吧，于是被迫购买。
也罢，反正家里的泳衣也该换了，而且因为是在
外地集训，所以携带的金钱绰绰有余，买件新泳衣
倒也欣然接受。
「那个」
我拿起几件重实用轻美观的泳衣，将材质和缝制等
加以比较，此时保美轻轻拉了拉我的袖子。
保美应该在找自己的泳衣，但是――
「小百给我的指令是，学姐的泳衣要选这种……」
「这种是哪种？」
「这种……」
她给我看不知何时发来的彩信。
哎呀，我心想，原来「无言以对」指的就是这种
状态啊。
百子这臭丫头，想要我穿这种泳衣吗。
我咬紧牙关，深呼吸，平复亢奋的内心，然后看
照片下的正文。
「……『备注：如果学姐抗拒，劳烦瞒着她购买。
费用由我们有志之士一起出，请先垫付』」
既然自称我们有志之士，那似乎不止百子一人。
「真是的，不知道到底在想什么」
不惜自掏腰包让别人穿这样的泳衣，乐趣何在？
无疑是抱着玩惩罚游戏的心态挑选的泳衣吧。
「啊，可、可是……」
「我、我也想看！」
相泽保美，连你也？
但是看着保美那张染得通红、真挚恳切的脸，
我不觉得这句话是为了调戏我而开的玩笑――
「学姐身材好，穿起来肯定英姿飒爽！」
她的心意传达给我：她真心觉得泳衣与我般配，
也是真心想一睹我穿泳衣的风采。
是嘛……很般配吗……
得益于平素的练习，身上没有长赘肉，所以我倒
也自认不是辣眼睛的体型。
……也罢。
仿佛被满脸通红的保美的热度传染了似的，我的
脖子、脸颊、耳垂都一下子发热。
「……没办法呢」
总之，我决定先试穿一下。
这可以当作是欢呼声吗？
「喂，这泳衣跟我不般配吧？」
穿泳衣自然就会有裸露――但奇怪的是，裸露的
肌肤感受风，自己非常没信心。
「没那回事！　很般配！」
「知道了。既然都试穿过了，就这件吧」
毕竟我知道她不是调侃而是真心夸奖，所以我没
有因为她言语夸张而感到不悦。
羞耻感倒是要强上好几倍。
「但是保美，既然让我穿上这个，你也会挑选相应
的泳衣吧？」
「欸？　不是小百而是我？」
「是连带责任」
如果保美不在场，我肯定不会选这种泳衣。如果
有亲自挑选好的泳衣，就算给我其他的，我也会拒
绝吧。
我买这件泳衣是因为――
「真是的……」
「那、那么……」
「梢子学姐……可以帮我选吗？」
「欸？　我选？」
她点头回应我的反问。
「但是我对挑选服饰没什么自信啊」
「是那样吗？」
不管赠品还是礼物，我都是不讲究就穿的。
「我平常穿的衬衫，经常被吐槽品味一言难尽」
「啊，『海葡萄』之类的……」
这件我当睡衣穿的衬衫是别人在南方买来送我的
礼物，胸前好像写着那样的文字，又好像没有。
她大概是犹豫不知道该如何措辞吧。
沉默片刻的保美，浮现出难以言喻的暧昧笑容。
「我觉得您现在穿的衣服也不是那么一言难尽」
「谢谢……」
这件不算衣服的衣服，在保美看来似乎也很微妙。
我最后试图警告她，真的要让「品味独特」的我
挑选吗？但到头来还是决定由我来挑选。
泳衣色彩各异、图案纷呈，密密麻麻地陈列着，
我从中挑选适合保美的款式。
我自幼就像现在这样，不记得玩过换装人偶之类
也许我因此没能磨炼审美能力，即使是微妙的衣
服也能满不在乎地穿――
不过，为少女味十足的可爱女孩挑选各种适合她
的泳装，总觉得有点开心。
「我觉得这件挺合适的――」
「胸口的褶边什么的，可爱之余又不会太过腻味，
不是挺好吗？」
如果只看泳衣，充满醒目的褶边、粉色底和碎花
图案这些让人担心少女情趣是否过于浓郁的元素。
但是保美亲身试穿并展示后，我觉得这种甜美很
适合她，而且不会甜得让人觉得腻。
或许是因为虽然以褶边卖萌，但其实大胆地开胸
的剪裁。
「嗯，这不也挺好吗？」
她点了点头，便向我报以含羞的笑容。
「尺寸也正合身，我也觉得不错」
「可是，屁股周围……有点难为情呢」
她害羞地笑着，双手移向问题所在的臀部，遮挡
布料和皮肤的边界。
「嗯，是啊」
虽然腰围位置稍低，但臀部附近确实有布，露出
度并没有保美说的那么高。
这款式作为显腿长的典型设计，我反而更在意精
简布料的侧面。
不，跟我被迫买下的泳衣相比，这完全属于素净
的种类。
「我觉得是很普通的设计啦……」
我后退两三步，以便看到保美的全身。
我仔细端详她，她便一脸害羞地扭动身体。
「与上半身相比，下半身是不是太朴素啦？」
她的头发也是又长又蓬松，再加上胸前的褶边，
会让人觉得她的上半身体态丰盈。
「……如果下半身也有褶边或者上半身那样的装饰
就好了」
「那去找找那种泳衣吧」
保美说这话时有点沮丧。
「啊，稍等」
有那种装饰的话，保美在意的臀部问题，也应该
会一并解决――
「找到了」
「保美，那种颜色适合你吧？」
「这件泳衣是不是太暴露了……？」
「毕竟是比基尼，而且没有肩带」
虽然色彩鲜艳的橙色水珠花吻（圆点）好像很
可爱，但在设计上，正如保美所说――
「露出度确实有点高吧？」
世界上有些暴露度高得难以想象是泳衣的服装，
这件比基尼无需与那些泳衣比较，毫无问题地归入
泳衣的范畴。
「没有肩带的话，好像一动就会掉下来，心里不踏
对于平时就多以稳重形象示人的保美来说，这身
泳衣未免太过大胆。
如果不考虑那种性格的话，保美拥有柔软的身体
线条，身材纤瘦却意外地该露则露，对她来说——
「倒是挺适合你的」
「哪、哪有！　请梢子学姐穿这种泳衣吧！　反正
学姐身材好！」
我无奈地叹了口气。
「我的泳衣已经选好了吧」
选了那件所谓的适合身材好的人的泳衣、总觉得
对于不是模特的一介高中生来说门槛有点高。
「如果保美说那件泳衣好，我不介意跟你换」
「呃，这……」
顺带说一句，我那件泳衣姑且是有肩带的，只要
尺寸合身，即使活动起来也应该没有问题――
在露出度这点上，我的泳衣会让人觉得很可爱，
单凭我自身的意志是绝对不会挑选的。
保美似乎也不想交换。
「真是的……」
「诶嘿嘿……」
哎，就当我没说过交换泳衣这回事。
「我不太适合这种可爱型的吧……」
我觉得，水珠纹、碎花、粉色、褶边这些可爱的
元素，只有像保美这样少女味十足的女孩子穿在身
上，才能发挥出效果。
窸窸窣窣的更衣声停下，一拍子之后，试衣间的
帘子被拉开了。
「怎么样？」
「颜色很清爽，布料面积也很大呢」
浅蓝色配白花，毕竟这种组合的织物将冷色系的色
调朴素而时髦地集中起来，所以有种清凉的印象。
然而，却完全没有冷峻、拘谨的印象。这大概要
归功于淡色的美妙和特征鲜明的设计。
乍看之下像连衣裙，但除裙状的飘逸下摆之外，
还有和比基尼一样的下装。
另外，遮盖关键部位的线条颜色是粉色，我觉得
这也是冷暖对比鲜明的表现。
原来如此，这的确是保美喜欢的泳衣款式――
「这件泳衣很可爱，我很喜欢」
「是、是嘛？」
「不可爱吗？」
看到我含糊其辞的反应，她歪着脖子，原地转了
一圈。
形似吊带衫的连衣裙的下摆飘然而起，其下方的
比基尼打底裤显露一瞬。
「不，很可爱……很可爱，但是……」
正因为比基尼之类的泳装是毫不吝啬地暴露的，
所以看光光应该也没关系。但是――
「感觉……有点……短……？」
「短是指这个长度吗？」
「我知道是泳装，但太短了，冷静不下来」
我自己从来没有穿过比校服短的裙子，可能只是
不习惯吧。
也许是被指责后突然觉得不好意思，保美好像也
开始考虑其他泳衣。
最后，在看过各种款式之后，终于确定选择最初
找到的备选方案之一：带褶边的碎花图案比基尼配
浴巾的组合。
抛开我的审美不说，保美自己好像也很中意，所
以应该不会被说是一言难尽吧。
「那就这件吧」
「和你很般配」
「欸嘿嘿……」
要是能再多方面细致地夸奖她就好了，但我这就
已经竭尽全力。
即便如此，也许是受到夸奖也没觉得不好，保美
羞涩地展露微笑，我的脸颊也松弛下来――
此时――
我感到奇怪的气息。
那不是某人的、来自外部的视线，而是在我的身
体内产生的某种奇妙的、不明的感觉――
「这是什么――」
保美顺着我的嘟哝说道，让我回过神来。
刚才还像樱花花瓣一样、泛着淡淡血色的保美的
肌肤，现在变得像喷上霜一样苍白了。
也许是无法再继续支撑体重，膝盖「咔嚓」一声
折曲起来。尽管如此，双腿仍想要奋力保持平衡，
却不听使唤，白费力气。
「保美！？」
千钧一发――
我紧紧抱住忽然倒下的保美。
我怀里的保美，与外表不相称地柔软，身体却冷
透了。
我怀里的身体，仿佛想要恢复消失在某处的热量
而微微颤抖，但也许是连这种动作都很艰难，不久
就停止了。
「保美，你没事――才怪吧？」
「没什么，这点小事……」
「才不是小事。总之你这身打扮做什么都不方便，
我来帮你更衣吧」
「啊……更衣……我自己没问题……」
不可能没问题。
「如果这里是榻榻米的房间，我倒是可能让你自己
更衣」
让她自己站着换衣服，我心里很不踏实。
我走进试衣间，帮保美换掉泳衣，然后――
我付了两人份的钱，出门拦了一辆出租车。
「不好意思，请尽快开往咲森寺！还有，请允许我
使用手机！」
「好的，去咲森寺。手机请自便」
得到许可后，我操作手机调出通讯录。
查找通讯录――
查找群组――
青城学院剑道部――
群组成员是按五十音顺序登记的。
除去当事人「相泽保美」以及应该还没回到寺院
的「葵花子」，第一个名字是「秋田百子」。
「喂喂，百子！？」
「小山学姐，怎么了？　买到好看的泳衣了吗？」
「泳衣买了。但是保美出大事啦」
「泽亲！？」
「我现在搭车回来，你先把被褥铺好，这样保美回
来后马上就能休息」
「明白了！」
通话结束――
那边交给百子就没问题了。
一到咲森寺，立刻就能让保美休息吧。
那么――
「保美，怎么了？」
我询问瘫软地依偎在我身上的保美。
如果是平时的身体不适，休息一下应该就会好，
而且也没有更好的办法。但是——
「我不知道……突然间，我眼前一片空白……」
「你明明没做运动呢」
「嗯……不过最近都很少出现这样的情况……」
「好像不是因为暑热而头昏脑涨」
店里开着冷气。
在开着冷气的店里试穿了几件衣服，所以身体不
舒服了吗――
不对――
「昏倒之前――有没有感到跟平时的头晕不同的奇
怪感觉？」
就在保美倒下之前，我感到一股奇怪的气息。
我脱口而出的声音，与保美的声音重叠――
但是，那股气息，我的――
「没……不过程度比平时更严重……」
「是嘛」
那股气息――
只有我感觉到吗？
「暂且休息到晚饭时间，今晚要吃得饱饱的。毕竟
晚餐是按照百子要求的、有效抑制夏乏的菜式呢」
「好的……」
我借肩膀给保美作支撑，爬上长楼梯。
在我碰到主房的拉门之后，我才意识到，如果能
叫人下楼接我们，或许就可以减轻保美和我的负担。
唉，这可不是什么好兆头――
明知道听天由命的碰运气是不能把事情办好的，
却因为太过心急而没有认真思考。
不对，决不是没有思考，只是听其自然地空想。
我刚打开拉门，还没来得及脱鞋，绫代她们就赶
了过来。
「保美妹妹没事吧？」
「似乎没有比刚倒下时更严重」
「我……不要紧……」
「被褥刚晒过――来这边」
保美虽然虚弱无力，但她为了不让我们担心而展
露微笑。绫代向保美报以同样的笑容，领着我们在
走廊前行。
总之，这样就勉强告一段落了——
百子绕到我的对面，想要帮保美一把。看到她的
反应，我觉得正好给她下达指示。
「百子。你可以下去一趟，从出租车里把行李拿上
来吗？　里面有百子喜欢的肉」
若是平坦的道路倒还好，但我认为一边扶着保美
，一边手拿行李爬楼梯是极其危险的鲁莽行为，于是
把行李留在下面。
起初我打算把行李放置在烈日下的楼梯前，但司
机的好意盛情难却，于是现在便放在了开着冷气的
出租车里。
虽然司机主动提出要帮我们搬上来，但总不能这
么不客气――
「干嘛搭出租车？　老师去哪里了？」
「我等一下会解释的」
这是理所当然的疑问，但将老师不在的原委从头
说起似乎需要一定的时间，所以我决定延后再说。
总之，让司机久等是不妥的。
「啊！？　出租车的车费……」
「我已经付了」
「我这就过去！　泽亲拜托您照顾了！」
百子的脚步声远去消失之后，我和绫代立刻来到
铺着被褥的房间。
我觉得，既然反正要躺下来休息，那还是穿舒服
点为好，于是让保美换上睡衣，就此总算告一段落
此时，我注意到有个小女孩一直跟在绫代身后，
虽然她从刚才就一直在场。
因为没有人留意她，所以有一瞬间，我以为别人
看不见这个少女，只有我能看见。之所以会这样――
是因为，这里是如假包换的古刹，而且早上绫代
说过目击到鬼怪之类的事物，这个女孩的面貌也与
普通少女大不相同吧。
她的皮肤被奢华的和服包裹着，颜色很浅，就像
在无光的海底长大。同样脱色的头发没有扎起来，
长垂过腰。
她有着白皙的肌肤和波浪般的白色长发。
无需细想，这个孩子就是昨晚在海上发现的――
我当时之所以完全没想到要捡起一个人，是因为
我只顾保美那边更严重的情况――我想这么想。
这个一直昏睡着的少女，好像在我和保美出门购
物期间醒了。
正所谓有起有落。
不清楚少女是否知道保美就是最早发现她的人，
她直勾勾地盯着保美，白皙的小手掌伸向保美的脸。
她的手仿佛在保美脸颊的柔软曲线上滑动，使得
保美紧闭的眼皮颤抖然后睁开。
「小波妹妹」
少女轻拍着保美的脸。绫代温柔地握住她的手，
并责备她。
「好啦，别轻拍保美姐姐了，让她休息吧」
「没关系。她的手凉飕飕的，好舒服……」
「绫代，这孩子？」
「在你给百子打来电话不久前――我想差不多是那
个时候醒的」
毕竟在自己眼前谈论自己的事情，可能也是理所
当然：她把兴趣从保美转移到我身上。
这次她将小小的手掌伸向我的脸，动了动嘴，像
是要说些什么――
「欸？什么？」
我听不到她说的话，应该不是因为我没注意她。
因为我能清楚地听到她的喘息声。
「这孩子――难道」
面对我的含糊其辞，她首先点头表示肯定，仿佛
不出声才是最好的回答。
「连一句话都还没说过。也许是无法自由说话吧」
「以笔代口呢？」
这次她摇了摇头。
「到头来，名字或者其他情况都一概不知」
「咦？　可是，刚才绫代叫她――」
她应该是用名字加妹妹称呼这孩子的。
对，好像是――
一瞬间，我的心躁动起来。
但那也只是一瞬间而已。
「暂时这样称呼。没有名字的话很多事都不方便」
「呃，那个名字……」
我的目光投向了包裹着长发少女――波儿的豪华
和服。
腰带以下就像荷叶裙那样加宽裙摆起伏着，这与
传统和服不同，既华丽又舒适。
以蓝白色为基调的清爽配色之中，点缀在振袖上的
红金鱼十分可爱。
秋子小姐爱穿和服，所以我早已见惯朴素的便装
和服，但如此绚烂的和服造型还是让我耳目一新。
恐怕那就是主题吧，在那样的和服里，尤其让人
印象深刻的是――
「波图案――」
不知为何，我长叹了一口气。
「这海浪图案就是名字由来吧」
「还有，这长发是决定因素」
「是嘛」
「是的。和尚大师为她准备的和服的图案，跟她的
头发相映成辉―」
「看到了吗？　波儿妹妹的眼睛如大海般碧蓝」
「眼的颜色――发的颜色――如果只是发色――」
「保美……？」
我很在意保美呓语般的低语，便看了过去，只见她
涨红了脸，伏在被子上以作掩饰。
本来是为了让她休息而铺的床，却像这样在她的
枕边喋喋不休，这是不是本末倒置了？
「保美……？」
保美叹了口气，表示没什么，又勉强挤出笑容。
「没什么，那个，我就这样稍微歇会儿，您能一小
时后叫醒我吗？」
「为何？」
且不说睡觉，为何是睡一小时？
「因为我要准备晚饭」
唉，保美啊，明明自己的身体才是最重要的。
绫代或许也有同样的想法，她抚摸着保美的头，
温柔地告诫保美不能勉强，同时提出替代方案。
「今天由我准备饭食吧」
「绫代学姐？」
「今天早上已经基本习惯厨房的使用方法了，只要告
诉我制作方法，我觉得我能够处理」
「绫代学姐确实没问题。但这是我的工作……」
保美属于那种在自己派得上用场的事情上找到自
己的价值，从而安心的类型吧――
真是拿她没辙。
能为大家出一份力当然再好不过，但即便不能，
这次我把手放在她头上，缓缓抚摩她的柔发。
也许是在单亲家庭成大的缘故，她养成了吃苦耐
劳的习惯，但我觉得她应该学会更加依赖别人。
「保美现在的工作就是休息。你要是不好好调理身
子，难得买来的泳衣就会被束之高阁哦？」
「嗯，说的是呢……」
「绫代，我也去你那边帮忙吧？」
「要是连梢子同学都来这边，就没人监督打扫了」
「了解」
我借肩膀给保美作支撑，爬上长楼梯。
在我碰到主房的拉门之后，我才意识到，如果能
叫人下楼接我们，或许就可以减轻保美和我的负担。
唉，这可不是什么好兆头――
明知道听天由命的碰运气是不能把事情办好的，
却因为太过心急而没有认真思考。
不对，决不是没有思考，只是听其自然地空想。
「梢子同学，欢迎回来」
进入寺院后不久，我就在走廊上遇到了正准备出
门的绫代等人。
「不好意思，能不能请几个人到下面去拿行李？」
若是平坦的道路倒还好，但我认为一边扶着保美
，一边手拿行李爬楼梯是极其危险的鲁莽行为，于是
把行李留在下面。
起初我打算把行李放置在烈日下的楼梯前，但司
机的好意盛情难却，于是现在便放在了开着冷气的
出租车里。
虽然司机主动提出要帮我们搬上来，但总不能这
么不客气――
我和老师两人扶着保美爬上长长的楼梯。
在我碰到主房的拉门之后，我才意识到，如果能
叫人下楼接我们，或许就可以减轻保美和我的负担。
唉，这可不是什么好兆头――
明知道听天由命的碰运气是不能把事情办好的，
却因为太过心急而没有认真思考。
不对，决不是没有思考，只是听其自然地空想。
「梢子同学，欢迎回来」
进入寺院后不久，我就在走廊上遇到了正准备出
门的绫代等人。
「不好意思，能不能请几个人到下面去拿行李？」
若是平坦的道路倒还好，但我认为一边扶着保美
，一边手拿行李爬楼梯是极其危险的鲁莽行为，于是
把行李留在下面。
行李还堆在老师的车上。
解释完情况之后，以绫代为代表留在这里，其他
部员则一块儿到外面帮忙。
「梢子同学，保美妹妹怎么了吗？」
「她突然脸色铁青。希望你能帮我铺好被褥」
「这倒没什么，啊――」
「怎么了？」
「被褥在外头晒着呢，我正想去收――」
「啊，有一组还铺着的被褥，先把保美妹妹安置在那
里吧」
「是谁睡过？」
「就昨夜的――」
绫代想说出那人是谁，可话到一半就停了下来，
稍作停顿。
「昨晚的那个孩子，不久前才醒过来……」
留在这里的并不只有绫代。
从绫代的背影中，露出一张白皙的小脸。
保美和那孩子四目相对。
不知道她是否知道保美是第一目击者，她一脸惊
奇地侧着头，握住了正扶着我肩膀的保美的手。
「你醒了？」
她抬头看着我的脸，歪着脑袋。
「总之保美妹妹先在这孩子睡过的被褥里休息……」
「说不定是个哑巴？」
「至今没说过一句话。所以连名字也不知道……」
「不像是故意的吧？」
「是啊。而且她似乎听得懂我们在说什么――」
「姑娘们，有空吗」
「佑快和尚……怎么了吗？」
「老夫听说昨晚的那位小姑娘醒了，便准备了合身
的和服」
「孩童用的――和服？」
「那位姑娘身上只有稍大的衣物，裁剪的时候费了
不少力气啊」
「裁剪？」
「因为并没有实际量过尺寸，所以或许不太合身，
但那正是和服的优点――」
「姑娘们当中可有会替人穿和服的？　由老夫帮她
穿上倒也无妨」
「好的」
「不愧是剑道部。和之心也仍未忘却啊」
「那是和尚的副业吗……」
「对我们这种贫困的寺院来说，光靠诵经是填不饱
肚子的」
「老夫也曾想过开道场，但当今社会少子化过疏化
严重，不利于经营」
「所以当和服裁缝？」
「说起来，禅僧的特征就是善于创作，书法、绘画
、雕刻、茶道、素斋等样样精通」
「僧侣的袈裟出乎意料地昂贵。老夫多少会点裁缝
技巧，因而亲手缝制会省钱——老夫就是从此当上裁
缝的」
「在亲自制作熟人的需求品的期间，檀家的夫人也
拜托我缝制女装，之后树立口碑，有了工作――就是
这么回事」
「除非是交货期紧迫的工作，否则老夫可以自由地
分配时间，所以也不会疏忽寺里的职务。非常适合
「妙啊，真可爱，无与伦比，母亲看到一定会万分
欣喜」
房间里传来绫代的欢呼声。
绫代的母亲出身于日本舞世家，因此和服的穿着也
很完美。当然，这身本领也传授给了女儿绫代。
「嗯，穿好了吗？」
「是的，请进吧」
「嚯嚯……我的选择是正确的」
「对吧？　对吧？　很可爱对吧？」
少女任由绫代摇动着，以点头的动作晃动脑袋。
每次摇头晃脑，她的长发和振袖也跟着摇曳起伏。
白与蓝的清凉色调很契合少女的白皙，流水图案
的振袖也与透光泛白的长发相得益彰。
被冲上岸的人鱼公主――
从大海中诞生的波之精――
「嗯，这位姑娘穿起来竟如此般配。能被她穿上，
真是和服的福气啊」
「和服也很漂亮呢」
「姑娘，要来一件在毕业典礼和成人礼上穿吗？」
「嗯，我和父母商量一下」
我们将这个不会说话、来历不明的少女临时命名
为「波」。
绫代和其他几人代替身体不适的保美准备晚饭，
我则带领剩下的部员着手打扫寺庙。
因为已经度过了整整一天，所以今天室内也安排
了一些人手，但我自己负责室外——
我清扫着咲森寺的院落，竹扫帚的尖头与石阶摩
擦，发出干涩粗糙的声音。
不过，这里本来就没有在都市的路边见到的所谓
的垃圾。
这里地势高于别处，垃圾不易随风吹来堆积。而
且来访的人数少，本来就没什么垃圾。
当然啦，我们之中也应该没有会乱丢东西的行为
不端者――
被竹帚扫起而成堆的，净是本寺名字的由来――
白色沙罗花。
夏椿结束一天的盛开期，凋落在地上静静躺着，
依然保持花形。在这些散白里，有种无法言喻的无
常感。
看那纯洁的花色被斜阳染红――
想起因病而发热泛红的白肤――
古雅的钟声沁人心脾――
我始终凝神思考，即便如此，仍随着身体活动，
从本堂前一路扫向钟突堂。此时――
「真卖力啊。感激不尽」
撞完晚钟的和尚向我搭话。
我停下手中的扫帚，向和尚鞠了一躬以回礼。
「哪的话，受您照顾，当然要做点事来报答」
「经理同学的情况如何？」
「我想症状大概和平时一样，让她休息一下应该就
没事了」
和尚破颜一笑，表示这是最好不过的――
然后伸手摸了摸漂亮的胡须，想了想。
「今晨也说她身子弱，是有何疾病吗？」
「倒也没有需要去看医生的特殊宿疾……」
「嗯。不知是遗传因素还是体质问题，总之是天生
的蒲柳之质啊」
「好像不是天生如此。她小时候还挺健康的」
「嗯。是病由心起，抑或是发育期的体质变化」
我也只是在谈论什么话题时偶然听到的，所以并
不是很清楚。
「试过中医吗？」
「中药的效果很大程度上取决于个人体质。先不说
中医，饮食的营养均衡好像是有保证的……」
「老夫也吃了三餐，看来不是伙食的问题」
虽然她的饭量不是很大，但也不算太小，每天都
适当进食。
如此一来，就只能说应当是体质问题，找不到有
效的治疗手段。
「如果真有包治百病的魔法药之类的道具，倒是应
该会很方便吧……」
「如若不介意只是传说，倒是有安姬殿下的椿之药
「有说是秘密之秘，也有说是绯色之绯，还有说是
姬君之姬――」
秘之药――
――绯之药――
――――姬之药――――
「还记得安姬殿下的故事吗？」
「记得」
那是行旅的比丘尼的传说。据说她用神奇“力量”
四处医治病倒的卯良岛居民，
同时也是不老少女的故事。据说她将灾厄的元凶
――鬼王怨念所生的摩多牟封印于椿之灵木。
她之所以有神奇“力量”，是因为吃了人鱼之肉，
或是别的原因。
「那位安姬殿下离开卯良岛时，传授给根方家的便
「如同安姬殿下妙手回春，只要服下那种药，一切
疾病都能治愈――」
就像我所说的那样，那是只存在于故事中的包治
百病的魔法药。
「据说，某个时代的根方家主靠卖药发家致富，药品
批发商们震惊于其药效，瞪大的眼睛分外眼红，迫
切想知道制法」
「本领高超的药师们齐聚，打算炼制相同的药物，
也并不顺利。即使重金求制法也『秘密难知』地#c31砾#c00
沉大海」
「听说，药商等得不耐烦了，决定雇佣武艺超群的
恶棍强行闯入岛上，凭借暴力刺探秘法」
「然而，除库劳大人的祭祀仪式及椿之药的制法外
，根方家主还有一样代代相传之事物」
「根方库劳流――」
和尚点头表示肯定。
「药商和恶棍们好像被赶出了卯良岛，落荒而逃」
确实，要是有那种药就好了。
可是，就算有那种药――
「库劳祭使我们无法前往卯良岛，而且就算去了，
以那种情况来看，即使真实存在也无法入手……」
说到底，这只是画大饼。
「考虑到经理同学的身体状况，即便获得椿之药，
最好也不要让她服用」
砂――简单来说就是#c31水银#c00」
「那不是毒物吗」
「俗话说，药物过头也成毒，反之亦然」
「像部长同学这样的年轻姑娘可能无缘一见，在老
夫在一线奋斗的年代，家家户户都用#c31红药水#c00消
毒伤口――」
再往前回溯几十倍时间，丹作为长生不老药，据
说仙人们都在服用。
说不定人鱼肉也是那种药的暗喻。
「花子小姐熟知这类故事，你要是感兴趣，可以向她
请教」
我打扫完钟突堂附近，回到正殿的时候，从面海
的石阶上看到包围那座卯良岛的大海。只见它――
倒映着西边尽头的残阳，摇曳着绯红色的光芒。
「呀嚯――――！」
看到高举双手的百子，波儿露出惊奇的表情，也
将双手举过头顶，看起来就像欢庆万岁。
「好耶，波儿！　今晚是推出场外电车道！」
百子啪地一声双手合十，波儿以更加惊奇的表情
回应。
「肉，肉类，是肉类啊！」
从百子狂欢大闹的样子可以看出，主菜是她期待
已久的肉料理。
也许是在今早进行的咖喱大讨论中，热谈咖喱的
美妙之处起作用，肉的种类是猪肉，而且是本地特产
的#c31黒豚#c00。
烹饪方法是极其简单的冷涮猪肉，将煮熟的猪肉
放在笸箩里沥水后冷却即可。
用焯过水的洋葱丝和洗净后切丝的生菜等，补足
色彩和蔬菜份量。
简单且可以大量烹饪，甚至不用担心食物变凉。
我觉得这个菜品非常适合集训。
保美也搬出了拿手好菜。
「好吃！　这个也好吃――――！」
烹饪的工夫减少，转而将有剩的劳动用在专用的
佐料上――
柚子醋萝卜泥、芝麻酱、梅肉、味噌酱、红叶萝卜
泥的辛辣等，各种准备齐全的酱料以层出不穷的味
道让众人大饱口福。
也许是为了配合那种基本清淡型的主菜，汤也是
清汤而非味增汤。
鸭儿芹散发的香气酝酿着清爽的清凉感，也适合
夏天而非常宜人。
「嗯？　今天的高汤还用上了柴鱼啊」
「是庆祝鱼肉解禁」
「你做的好啊，泽亲！」
「好是好，不过蔬菜和羊栖菜也要好好吃哦」
小碗的炖羊栖菜是唯一延续精进模式的菜品，富
含主食里所缺乏的铁、钙、食物纤维等。
不愧是保美，营养均衡也无可挑剔。
「话说，和尚――」
「何事？」
和尚把脸转向这边。
「关于这个孩子，您了解到什么了吗？」
她专心地用小嘴嚼着保美分到小碟里的肉。
虽然偶尔会被保美和绫代「啊」地喂着吃，但出
乎意料的是，她能够很好地使用筷子。
倒不如说，即使在这些家教严格的青城学生中，
她可能也属于用筷姿势端庄的那一类。
不知是否在意我的视线，波停下筷子回看我。
不知是否我的视线看起来充满物欲，她就像刚才
自己被喂食一样，拿起筷子夹冷涮肉凑到我嘴边。
我正犹豫着该怎么办，只见波歪着脑袋，仿佛在说
「好奇怪啊」似的。
她张大了小嘴，催促我也像这样张嘴。
「梢子学姐」
在保美的小声催促下，我下定决心张开嘴巴。
「啊、啊嗯……」
为什么一张大嘴巴，就会闭上眼睛呢？
尽管如此，我还是能尖刻地感受到大家的视线，
所以就连皮肤感觉都无法舍弃。
波儿动作迟缓，让我感觉时间的流逝慢了下来。
我的脸颊一下子热起来――
肉的边缘酥痒地掠过嘴唇，冷猪肉终于被放到舌
头上。
我刚轻轻合上嘴，筷子便被她缩回去。
我咀嚼着被放进嘴里的肉，波直勾勾地盯着我。
「很好吃，谢谢你」
我向波道谢并抚摸她的头，然后不知道她是不是
心满意足了，又开始默默地往自己嘴里送饭。
「啊，小山和波间接Ki――」
「闭嘴」
「梢子同学，我好羡慕你……」
「我也想让波妹妹给我喂食」
这是绫代的另一面，说意外也确实意外，说意料
之中倒也是意料之中。
「用贪婪的目光盯着她看就行啦」
当然，我倒是不记得用那样的目光看过她――
「嘻嘻……」
「集训的时候，能看到您平时看不到的一面，我觉
得很高兴」
「确实」
不过，既然这次不是强化集训，那么加深彼此的
了解也是目的所在。
「对了保美，身体已经没事了吗？」
「是的，绫代学姐替我负责做饭，这段时间我一直
在休息……」
「不劳者不得食――所以我要从泽亲这里收走一块
「啊，小百好过分！」
一边说着“过分”，一边笑着，大概是因为习以为
常了吧。
百子和保美的关系比家人还要亲密，我不由得心生
羡慕。
巧妙地将肉据为己有的百子当场将肉吃进胃里，
然后举起拳头，开始就她行为的正当性热情地自辩。
「为了大家，在这么酷暑之际，我挖了很多坑！做了
很多准备！」
「你弄了啊」
「而且，按照公主学姐的指示回填了！」
「因为好像很危险」
「所以呢，肉也吃了，泽亲好像也恢复了，所以还
是按原计划执行吧！」
「我们要进行试胆，确认公主学姐见到的幽灵是否
真实存在！」
听完百子的精彩发言，部分人鼓掌。
哎，试胆倒是无所谓……
吃完饭后收拾干净，按照指南上写的日程安排，
接下来只剩依次洗澡然后就寝。
换言之，虽然今天要进行试胆，但基本上是自由
时间。
我单手持竹刀到院落练习空抡，练到汗流浃背，
心想该去泡澡了，就去房间拿换洗的衣物――
「保美――」
途中遇到了带着波儿的保美。
她一只手牵着波儿，另一只手拿着装有换洗衣服
和毛巾的提篮。
她们似乎也要去洗澡。
既然如此，就再出一身汗吧？正当我这样想着，
准备回到院落的时候，保美拜托我――
「学姐，我要和波儿一起洗澡，您可以帮忙吗？」
「因为波儿很喜欢学姐嘛」
「我倒是觉得她更亲近保美」
站在被照顾的立场上，只要佯装没看见身体虚弱
这一缺点，体贴入微的温柔保美也许就是接近于理
想的对象。
若我是波儿，也必更亲近保美――
也许正因为是那样的保美，所以她们两人在一起
的光景，既像姐妹，又像母女，有种令人欣慰的气
有时，波也会模仿保美，摆出一副慈母般的表情抚
摸保美的头，总感觉怪怪的――
要我强行介入其中，心里有点愧疚。
「波儿很听话，保美自己就能处理――」
「好啦好啦，秀恩爱就到此为止，后面还有人等着
去洗澡呢，请赶紧进去吧」
打断我说话的是不知何时出现在那里的百子，她
的眼神色咪咪的。
「秀恩爱……」
「你们那个『你更美丽』、『哪的话，你更漂亮』
的对话是怎么回事啊！」
「真是的，你们当爸当妈的一起进去不就好了吗」
咲森寺的浴池确实很大，容纳三个人泡澡绰绰有
余，况且我本来也正打算去泡澡――
啊，原来如此。
百子自认是保美的监护人，从早到晚一直看护着
保美，她是担心只有保美和波两人泡澡不可行吗？
入浴是意外地耗费体力的行为，白天因身体不适
而卧床不起的保美，很有可能因泡得太久而头昏脑
涨，沉没在浴池里。
这种时候，在保美身边的，只有连呼救声都喊不
出来的波儿，确实让人不安。
但如果是这样――
「百子呢？」
如果保美是波儿的监护人，那么自诩是保美的监
护人的百子到底是怎么了。
「我待会再去，为了今晚的乐趣，我现在必须稍微
做一下工作」
百子用古怪的措辞说出这番话，仿佛在图谋什么
不好的事情。
「等我回来之后，让我最后好好享受一番」
虽然我不介意试胆，但到底是什么煽动得百子如
此卖力呢。
「唉……真拿你没辙」
在洗浴场里清洗完身体之后，我把身体浸入满是热
水的浴池里。
听说澡堂只是从泉眼引来热水，其他配置都没什
么特别的，但也够厉害的。
虽然不是桧木这类高级材料，但可能是在引温泉
的时候换了新木，飘来的木香让人心情舒畅。
而且保美和波儿在洗浴场的期间，我独占宽敞的
浴池，可以尽情地舒展四肢。
「咦？　小波，泡沫进眼睛了吗？」
波儿摇了摇头，沾满泡沫的湿头发也跟着摇晃。
「小波的头发又长又漂亮，真好啊……」
「确实。又长又漂亮」
平安时代的公主也有这种有点不寻常的长度。
长发垂地，一坐下就会完全摊在地板上――
但即便如此也一点不苦恼，到底是怎么回事呢？
「拉直和维持都很麻烦吧？　我没有留过比现在更
长的头发，不是很清楚呢」
「是啊。我这种程度的长度也要费点心机……」
虽然无法与波儿相比，但保美的头发也很长。
她的头发平时是扎起来的，而且呈波浪形，所以看
起来不是很长。但是当她放下头发、清洗过后披散
开来，头发长度足至她的背部中部。
也许这就是原因。保美似乎习惯清洗长发，所以
波儿听话地呆坐着，身上沾满泡沫。
「这个孩子真的是谁家的公主吧？」
「不仅是普通的长，而是长得可能给日常生活带来
不便」
如果能自行清洗干净，头发长倒也不是问题――
「清洗起来会很麻烦吧」
也许是在依样画葫芦，保美正帮她清洗着一侧，
她则捧起另一侧头发，揉搓般地清洗着——
但感觉她将所有事都交由别人代劳。
「要换我来帮波儿洗头发吗？」
「没关系，还差一点就洗完了」
「是嘛？」
那么就交给保美吧。
我沉入浴池，直至浸没肩部，完全委身于舒缓重
力束缚的热水中。在这种惬意下，我闭上眼睛。
在不方便的情况下，就算只淋浴也是不得已，但
全身被热水包围的感觉果然还是别有一番滋味。
难道是回想不起来的胎儿的记忆在我心里留下了
印记，让我产生了这种感觉吗？
对话中断后，浴室里充满敲打澡盆边缘的水声、
轻柔地摩擦头发的声音、以及细小的泡沫“噗噗”
迸裂的声音。
一股不同于清凉的木材气味的甜蜜芳香在蒸汽中
漂散，逐渐溶解身体和精神中僵化的部分。那大概
是保美的洗发水的香气吧。
所以，我，不由得，似睡非睡地――
一个干涩的声音，将我即将踏上梦之国的意识挽
留下来。
「小山内同学、相泽同学、小波」
上半身从打开的门缝中钻进浴室，眼镜被热气弄
得起雾的是葵老师。
她把身子缩回更衣室，擦去阻碍视野的雾气。
「老师，有事吗？」
「你们花了很长时间，所以我担心你们是不是在里
面昏倒了」
好像是有事去我们房间找我们，但是听说我们在
入浴。
然后过了一会儿，她又再来找我们，听说我们还是
没洗完澡，于是就过来看看情况。
「多谢您特意赶来」
「清洗这孩子的头发稍微比较费时间」
「是是是，看起来确实挺费时间的」
看到从发根到发梢全是泡沫的波儿，任谁都会觉
得费时间是当然的吧。
正所谓百闻不如一见。
「那么，我要用热水冲洗，闭上眼睛吧」
「好了吗」
保美倾倒装满水的提桶，热水从波儿头顶冲落。
热水顺着波儿的身体流淌，她的头发随之摇曳起
伏。水流一停，头发就紧贴在身体上。
刚才仔细地洗过两次、三次，现在又同样仔细地
冲洗。
起初从排水沟溢出的泡沫，被冲走迸裂而消失。
「好，洗干净了」
放下提桶的保美轻敲波的头，波儿舒缓了眼睛，将
小手伸向保美――
她握住保美一绺自肩往前滑落的头发。
「欸？　你要帮我洗头发？」
「啊哈哈……我是很高兴……」
保美在微笑的波儿面前一副高兴的样子，但似乎
也有些为难。
也许是不说话的缘故，波偶尔也会表现出直率而
强硬的态度。保美似乎被这样的波儿逼入绝境，此
时救了她的人是――
「小波洗完澡了吗？」
「是的，但我们还没好……」
「那么小波到我这里来」
葵老师。
她摊开浴巾，从半开的门缝里伸进来，并向我们
招手。
头发长，需要花很长时间吹干，所以老师帮我们
承担这项任务。
老师的头发也挺长的，大概知道如何打理吧。
「哎呀，她似乎需要相泽同学的批准」
波儿交替对比保美和老师。对这种态度，葵老师
苦笑，表示她又不是可疑人物。
「小波」
最后，在保美的鼓励下，波儿向老师那里走去。
「嗯――，把这头发弄干有点费劲」
「劳烦您费心了……」
「相泽同学干嘛说这种话啊」
保美确实是波儿最亲近的人，而且很会照顾人，
所以理所当然地接纳波儿，对她多加照顾——
但是保美没有必要独自对波儿负责，所以希望她
更加依赖大家。
尤其可以更依赖身为顾问而且是成年人的老师，
以及虽不成熟但好歹是部长的我——
我情不自禁地把愈发僵硬的嘴角沉进浴池。
「相泽同学和小山内同学也别泡晕了」
葵老师明明也有同样的想法，却依然面带微笑，
果然是个成年人啊。
「好的」
保美洗完身子进入浴池，像是要稍作休息似的叹
了口气。
「保美也辛苦了」
「嗯，我有点累了」
她张开腋下，使上臂浮出浴池，一边用另一只手
揉着上臂，一边说道。
「不稍作休息的话，可能就抬不起手了……」
「你没必要这么拼的」
不逞强，跟人换班就好了嘛。
「不知不觉就……」
但是这个叫相泽保美的女孩就是这样，一直全力
以赴，真的不知不觉间就开始逞强——
「唉，真拿你没辙」
「泡太久的话会头晕脑胀的。保美，坐在那上面吧」
我指着波儿刚才坐过的木凳说道。
「欸？　欸欸？」
「我来帮保美洗头发」
「欸？　我自己来就好啦」
「行啦行啦，快坐下吧」
我将扭扭捏捏地后退的保美赶出浴池，让她坐在我
的前面。
我用十根手指像包围似的固定住她的整个头部，
用柔软的指腹摁着转动，刺激头皮。
「这种力度可以吗？」
她叹了口气，似乎很舒服。
因紧张而缩窄、为遮住脖子而抬起的双肩，逐渐
垂到平时的位置。
保美的这种反应让我心情舒畅。我给她洗着头，
时而给她按摩几下。
缠在手指上的保美的头发比我摸惯的自己的头发
细而柔软，所以为了不损伤她的头发，我用慎重的
手势让泡沫顺溜地滑走。
「哈啊……」
「话说，保美……」
「什么事呢？」
「刚才的保美和波儿与其说是母女，更像是姐妹」
我不记得说过什么语出惊人的话，但毕竟她有那
种境遇，可能对母女、姐妹之类的措辞过于敏感。
我虽然失去的不是生母或亲姐，但我也失去了亲
人。根据这方面的经验，过份避而不谈也不合适，
所以我神情举止自然——
双手认真地动着，像是无意中询问回忆似的——
「以前你的姐姐就是像这样帮你洗头的？」
「她……她做不到这种事……」
「她有帮学姐洗过头吗？」
「你是说夏姐？」
我的十指察觉到保美的头向前移动。
「夏姐虽然剑道水平高超，但在其他方面都是笨手
笨脚的……」
我最喜欢的夏姐在方方面面照顾我，对当时的我
来说是很开心的事――
「洗澡水入眼啦，头发缠在一起啦，总之麻烦事一
大堆。还有就是用普通的肥皂洗头」
不过对现在的我来说，那些糟糕的结果也没有构
成不好的回忆。
「啊哈哈……」
我们不断谈论着这种无聊的、自己不为对方所知
的故事。
中途话题间断，两人都陷入了沉默――
不过，沉默是平静的，并不像浴室里弥漫的蒸汽
那般令人窒息。
「好了，这样应该可以了」
我轻轻地拍了拍她的头，示意洗完了。此时保美
用撒娇般的声音说――
「啊……可以再洗一回儿吗……」
「我倒是无所谓……」
应保美平时难得的要求，我唰唰地给她洗头。
「嗯……好舒服……」
我想着洗得差不多了，正想跟保美搭话――
「啊――咦――？」
呓语般的反应之后，保美的身体开始剧烈摇晃。
仅一瞬之后，她就以钟摆般的摇动，回到原来的
位置。
身体随即顺势后倒——
仰面朝天――
情况不妙，她即将晕倒。
因为我在她身后，所以倒是不用担心后脑勺撞到
地板――
「喂，保美？」
保美把我的胸部当作枕头。我从上方看她的脸，
仿佛要将她覆盖似的。
也不知道她是从何时起开始忍耐的，她好像已经
完全上火了。
「保美――――！？」
唉，有我跟着，怎么会变成这样呢。
拉门咔啦咔啦地关上了。
之后，吹风机发出轻微的隆隆声，大概是在吹干
波儿的头发。我和保美听着这声音――
在宽敞的浴池里休息了一会儿。
「那就由我来将怵人的怪谈诉诸各位吧」
我们脱下入浴后穿的睡衣，再次换上便服，来到
正殿集合――
百子所说的「今晚的乐趣」就是这个。
好吧，这也是夏季集训的一部分……
「难得来沿海地区，不如说说跟海有关的怪谈吧」
「那么――」
汀停顿片刻，缓缓地环视围坐的众人。
只有百子为了营造气氛而精心准备的几支蜡烛在
照明。
在缝隙风中轻轻摇曳的小火苗，使蔓延的影子时
隐时现地晃动。
影子越过烛光照耀的范围，便融入自佛堂四隅逼
近的黑暗中，使其浓度更为黢黑。
汀的声音被黑暗所吞没，伴随片刻延迟后，隐约
传来#c31回响#c00。之所以会产生回音，其实应该要归咎于
佛堂空间大，但这种现象却甚至让人觉得内有乾坤。
连回响的余音都被吞没后，现场鸦雀无声。确认
众人神经绷紧，汀静静地开口说道。
「这是我的熟人的亲戚的朋友讲述的他的一个大学
生朋友的故事」
「那个大学生――暂且称呼为Ａ田吧」
「为什么大伙都看着我啊！？」
「呃，不知怎么就……」
「丁小姐也是，那个别有深意的名字，到底是怎么
回事！？」
「别有深意？　没有，完全没有」
「毕竟高中生小百与大学生Ａ田的身份不符，还是
说你有符合条件的哥哥姐姐？」
「我是独生女……」
「既然如此，那就无所谓吧」
确实可以这么说。
「话虽如此。左一句Ａ田右一句Ａ田，说起来有点
麻烦，之后就称呼为Ａ某吧」
「一开始就用这个称呼就好了嘛……」
「就你话多。就算再怎么喜欢吐槽，也不能打断讲述
者说话。这不扫兴嘛」
「哟，究竟是哪位借我的名头搞砸气氛！？」
「Ａ田同学，请安静」
既然老师作出指示，当事人百子也只能罢休。
虽然老师单手拿着罐装啤酒，穿着运动服，丝毫
没有领导的威严。
汀的故事重新开始讲述――
「Ａ某考上了第一志愿的大学，从那年春天起开始
鼓起干劲儿打工」
「Ａ某的爱好是摄影，计划在暑假之前准备好汽车
和驾照，去一趟说走就走的摄影旅行」
「接着，暑假来临」
「按照计划拿到驾照和汽车的Ａ先生，开始了一场
漫无目的、随性的单人旅行，直到预算或时间用完
了为止」
「拍花、拍月亮、拍山、拍海、拍房子、拍人――」
「听起来不错呢」
「确实挺不错的」
开着车悠闲地环游全国――
我以前也坐着夏姐开的车――
「启程后过了两个星期左右，Ａ某就不再积极地抱
着『想拍这种地方』的想法，开始随意开车漫游」
「就在这时，Ａ某和自己的车来到了一个偏僻的乡
村小镇」
「那是个偏僻的海边小镇，即使海景很美，却也不是
所谓的观光胜地。交通也非常不方便」
「也就是和我们现在这里类似？」
「这样更有临场感，挺好的」
「Ａ某已经拍了很多海景，本来打算直接驶过那个
小镇，不料突然下起了瓢泼大雨」
「在连车灯和雨刷都无法确保视线的大雨下，Ａ某
想着自己这个贴着#c31嫩叶标识#c00的新手还是不要乱动比
较安全，于是决定把车停靠在路边稍作休息」
「还以为是常有的骤雨，没想到雨势未减就已经过
了黄昏，周围已是一片漆黑，这样的话最好做好在
车里过夜的心理准备吧――」
「此时，Ａ某想起来了」
「在上一个城镇的食堂里吃了顿迟来的午餐，店里
的人给了自己奇怪的忠告」
「不要在下一个城镇留宿。如果不得不留宿，就不
要夜间出行。如果连出行都避免不了，就不要接近
能听到海浪声的地方――」
「Ａ某听完后，只觉得正因为是盛夏的大海，多了
不少毫无节制、放荡不羁的年轻人，所以不安全」
「因此当Ａ某亲眼看到镇上的情况后，就觉得那都
是杞人忧天，完全忘了有人给过那些忠告」
「难道店员提醒我的是其他意义上的危险，跟我想
的不一样？」
「那怎么可能嘛。况且，在这种雨势下行动更加危
险吧，好歹等雨停之后再――」
「正有这种念头，突然感觉刚才还好好的车内变成
局促、呼吸困难的场所，连雨滴在车顶上迸裂的声
音也开始觉得可怕且刺耳」
「Ａ某闭目塞听，意识就那样陷入黑暗之中――」
汀喘了一口气，焦急地环顾四周。
有种类似雨声的声音从外面渗入肃静的正殿，那
是夏椿树叶沙沙摩擦的声音。
也许是因为风停了，那声音不久也中断了。
「不知不觉间，即使捂住耳朵也能感觉震动的雨声
停止了。Ａ某注意到这一点时，已经是午夜时分」
「Ａ某在车内感到闭塞，又在这趟旅行中完全养成
了开窗通风的习惯，于是条件反射地将车窗――」
「刚开窗，夜间空气以及哗啦哗啦的海浪声就涌入
进来。日间的热被雨水浇灭，空气凉飕飕的」
「Ａ某从打开的窗户探出头，想看看天气情况」
「天空中，也许一整朵云的水汽都耗尽了，睡前的
恶劣天气如同假象，变成了像是撒下漂亮的砂金的
星空――」
「Ａ某情不自禁地拿起相机从车上下来」
「捕捉天上的繁星拍下一张，拍摄留下难以置信的
恶劣天气的痕迹的巨浪拍下一张，面向白雾蒙蒙的
「Ａ某通过取景器收集出现在眼前的景色，走着走
着就踏入了那个松原」
「接着，Ａ某碰见一个女人坐在松原的一块石上」
「那个女人眺望着海面」
「她很年轻，侧脸非常漂亮」
「她留着非常长的头发，发端延伸到沙滩上」
「先不说因不可抗力而到此的自己――在三更半夜
――在人迹罕至之地――这个人――到底――在做
什么――」
「这很奇怪啊，这很可疑啊，按常识来考虑，自己
正在走近的是――」
「尽管头脑中冷静的部分发出那样的警告，但Ａ某
还是被那副光景迷住，举着相机不断走近」
「然后Ａ某在#c31缪斯女神#c00选定的场所，用手指按下快
「听到那个声音，一直凝望着海面的女人，缓缓地
把脸转向Ａ某――」
「此前好像一直聚焦海面、既像玻璃球又像照相机
镜头的眼睛里，映出Ａ某的身影――」
「咿呀―――――――――――――――――――
「发出了一声尖叫。那简直要令人丢了魂――字面
意思的魂飞魄散，连耳膜都要震破」
汀笑嘻嘻地说着，好像奸计得逞似的。
即使知道尖叫差不多要来，突然发出那种声音，
也肯定会吓人一跳的。
「嗯，Ａ某对此也吓了一跳」
「傻傻地楞在原地，嘴巴不断大张大合――如果没有
吊带，连那台宝贝相机也会掉进沙子里」
汀又恢复了声调，继续说下去。
「她站起来，缓缓地走近Ａ某」
「她露出一副能面般的表情，缓缓地走近Ａ某」
「糟糕，这可不妙，她一定不是人类――」
「缓过神的Ａ某慌忙想要逃跑，腿脚却纹丝不动。
身体还没有缓过来吗」
「为什么，为什么，为什么动不了，为什么我的腿
动不了――」
「Ａ某逃命心切，双脚却无法自由活动。背脊寒颤
发冷，身体更加冻僵」
「啊，这样下去的话――这样下去的话――」
「正当Ａ某万念俱灰的时候――」
「女孩突然停下了脚步」
「她直勾勾地盯着Ａ某」
「少女的脸在夜色下远望显得苍白，近看竟带有一
丝血色。Ａ某认为，这让她看起来更像是人类」
「疑心生暗鬼――」
「或许彼此都觉得可怕。刚才那个超越人类范畴的
尖叫声，是不是#c31报警器#c00之类的声音呢？」
「我是利用暑假来摄影旅行的，不是可疑人物」
「那个，我擅自拍你，我只能道歉――」
「虽然Ａ某仍然不能动弹，但还是尽可能和气地跟
那个少女搭话」
「对此，那个少女在她俗世难寻的美颜上――眼下她
的嘴唇鲜红，好似涂了口红――浮现出令人心荡神
驰的微笑――」
「Ａ某看到那个微笑――感到视野白炽火辣――类似
于久坐而起时的眩晕――」
「夜间空气被雨浇灭热度，本应凉飕飕的，却突然
变得暖烘烘――动不动就觉得热――」
「这是因为风停了？　抑或是因为Ａ某的身体此前
一直处于凉透状态？」
「风已平息，可不知为何，少女的长发却随着哗啦
哗啦地涌退的海浪声起伏――」
「那些海浪声，正好以和Ａ某的心跳相同的周期重
复着――」
「她果然不是人类！」
「本能的恐惧凌驾了止住Ａ某脚步的精神性恐惧。
如同紧缩的弹簧弹起，Ａ某跑了起来」
「像提线木偶般驱动失去感觉的身体，艰难地在海滨
沙滩上行进，离开松原」
「穿过沙滩就是道路，Ａ某的爱车就停在路边。只
要到达那个地方。只要能到达那个地方的话」
「还差二十米――」
「还差十米――」
「还差――」
「眼看就要到达登上路面的台阶了――就在这时，
Ａ某被什么东西绊了脚，打了个趔趄摔倒在地」
「我、我、我的腿――」
「Ａ某看了看自己的腿，发现上面缠着一根线――
不，是一根头发」
「那根头发如束缚般缠绕Ａ某的脚踝，然后，发尖
如同注射针似的――」
「渐渐钻进Ａ某的皮肤之下」
「咚咚、咚咚、咚咚、咚咚、咚咚――」
「由于恐惧加上全力奔跑，心脏以极限速度跳动。
Ａ某试图用颤抖的手指解开缠绕的头发」
「这种东西，是从什么时候起――」
「出乎意料，触感并不冰冷。触碰到的那个东西是
温暖的，甚至暖得发热。脉搏起伏的节奏，也跟自
己的心跳频率一样」
「这时Ａ某才意识到」
「这家伙在吸血。原本苍白的脸变得红润、嘴唇像
涂了口红似的水光盈盈，全都是因为吸了血」
「突然感到寒意袭来，眼前一片惨白，也都是因为
被吸了血」
「嘎吱――」
「听到踩踏沙子的声音，Ａ某清醒过来。此时少女
已经走近，足以听到她的脚步声，看清她的身影」
「救、救、救命啊！」
「Ａ某恳求饶命，只见她舔了舔红唇，莞尔一笑」
「也许那就是信号吧。长发顺着连结她和Ａ某的一
丝头发，朝着还在远处的Ａ某延伸――」
「抓住脚踝的头发，宛如缠绕支柱的牵牛花藤蔓，
缠绕着不断向上延伸」
「然后，覆盖Ａ某全身的头发，就像伸起镰刀形脖
子的蛇一样，抬起尖端――」
「捻成麻花的几束头发从Ａ某睁大的眼睛、鼻子、
嘴巴、耳朵——」
「从全身的洞进入Ａ某的体内――」
「Ａ某再次睁眼时，看到急救医院的白天花板」
「听说Ａ某是被在市区取缔违法停车的警察从车内
救出的」
「哈啊……」
汀的怪谈已过高潮，大家都松了一口气。
「Ａ某还活着呢」
「毕竟，就那么死掉的话，会变成讲述者不详的可
疑故事呢」
「噢噢，这么一说确实有道理……」
不，从汀和Ａ某的关系来考虑，就算在奇怪之处
出现真实感，也堪称讲述者不详的可疑故事。
然后汀的怪谈进入收尾的后日谈。
「之后Ａ某结束旅行，回到老家。我的熟人的亲戚
的朋友从Ａ某口中打听出此事，催促Ａ某把照片冲
洗出来」
「说什么『既然是那样的大美人，真想见上一面，
就算是妖物也无妨』」
「说起来，Ａ某一开始的时候拍了照片呢」
「Ａ某一开始很纠结，害怕可能是被诅咒，或者可能
是灵异照片，但毕竟还拍了其他照片，所以最后还
是冲洗出来了」
「然后，那张拍下灵异少女的照片上――」
「除了平淡无奇的风景，以及印在沙滩上的湿脚印
之外，什么也没有映现」
「而那个少女，至今在海滨城镇徘徊，寻找逃掉的
那时。
含有潮香的风大幅摇动烛光，短暂的攻防战后，
火苗“噗”地熄灭了。
眼睛还没适应无火的黑暗，我就感觉到某种非风
之物进来佛堂之中。
轻微的脚步声――
和服的摩擦声――
那听着像衣服摩擦的微弱声音，是头发摩擦的声
音吗？
「咿呀――――！！」
「百子！？」
听到突然传来的尖叫，我看向邻座的百子，但映
入眼帘的净是黑暗。
「我、我身后有什么东西！？　好、好像是、是头
发之类的东西――――！？」
「哎，秋田同学冷静点……」
「咿！？　有种像是皮肤的东西，还有点冷！？」
尽管看不见，但唯独百子喧闹的动静伴随骚乱的
气氛一同传来。
然后，侧头部受到冲击。
刹那间，视野一片惨白。炽白淡去后，黑暗增加
色深，更为昏暗。
「……喔噢噢噢噢噢噢……」
岂止是十有八九，我甚至敢断言是邻座精神错乱
的百子把头撞了过来。
真是的，「眼冒金星」这种表达是用于这种情况
吗？百子这个铁头娃。
也许是受到突袭而脑震荡，感觉晕乎乎的。
我手扶地板，以支撑摇摆不定的上身，竟触摸到
摊在地板上的光滑细物。
这就是所说的头发吗――
有人不耐烦地摆弄打火机，应该是葵老师吧。
几度火花四溅之后，总算点燃足以驱散周围黑暗
的火。
百子摆出的恐怖面相僵住，长发从她身后垂下，
仿佛要将她缠绕――
「……波儿？」
在视野不清的黑暗中，正如没有人看到她进来，
她也搞错了目标吧。
压在百子背上的波儿慌慌张张地环视四周。
当她注意到偷偷擦拭渗出的眼泪的我，以及一脸
焦急地看着事态发展的保美时――
摇摇晃晃地走过来。
她远离百子，在我和保美中间平静下来。
「小波？」
「吓吓吓吓、吓我一跳」
「小波，你醒来后发现大家都不在房里，所以一路
找来这里？」
波儿点了点头。
泡完澡之后，她很快就睡着了，所以我们本打算让
她就那样睡下去的――
可能是让她感到害怕和寂寞了吧。
「与其说大家都不在，不如说是梢子姐和保美妹妹
不在」
「公主学姐，我被错抱了，最后撞到啦，砰！」
过于兴奋而涌上脑门的血，似乎影响了与我相撞
而造成的伤口。
「――好痛好痛」
泪眼汪汪的百子捂着额头蹲在地上。
「小百，刚才声音挺大的，不要紧吧？」
「没事……」
「梢子学姐呢？」
「大概在发肿吧」
每隔一段时间就会有阵痛。
「小山学姐，虽说是不可抗力，但实在抱歉！请多多
包涵――」
百子猛地跪伏，她的额头刚才撞到我，这次则碰
在地板上。
「噢噢噢噢噢……」
「唉，拿你没辙。就像你所说的，那毕竟是不可抗
「你罕见地没坐在保美隔壁，是值得庆幸的」
「噢噢……确实……可以那样说……」
「你确实个锤子啊」
我叹着气，摸着尚未止痛的头。这时，波儿从我
旁边挺出上半身，向我伸出手来。
「嘻嘻，梢子同学好幸福呢」
「嗯……是呢」
她仿佛在模仿我的动作，用小巧的细指尖缓缓地
摸向我的头。
尽管有些难为情，但低体温的光滑肌肤在温热发
痛的皮肤上轻抚，感觉很舒适。
「波儿，已经足够了」
「已经不疼了，没事的」
神奇的是，疼痛从波儿碰过的头部完全消退。
正所谓病由心生，疼痛是否也随心情而变？是否
比原来轻缓了呢？
根据指尖和脑袋这两者的触觉来判断，好像没有
形成肿块。
「话说，汀小姐，你刚才说的是真实故事吗？」
「哎，那可不好说啊」
「呵呵呵，依我看，那不是真实故事」
葵老师摇转着有瓶口的啤酒罐，眼睛在眼镜后面
眯起来。
「主体是矶女的现代风格改编，掺杂了濡女之类的
情节吧？」
「那些故事会混为一谈呢」
老师认为这是很简单的推理——面对这种态度，
汀拐弯抹角地表示肯定。
「虽然有些非民间传说的濡女是蛇身，但矶女也有
变种呢。比如有说像人鱼一样下半身是鱼的」
毕竟是爱好而且略微与工作相关。
话虽如此，老师似乎也很难推测出所有原型。
「但是，照片上拍不到又怎么解释呢？」
「那个嘛……我觉得因为是普通的吸血鬼」
代替老师作出猜想的是我们部里最爱读书的人。
书乃智之涌泉。
「#c31德古拉#c00伯爵之类的？」
「吸血鬼没有镜像，这是人所皆知的吧？　因为照
不了镜子，所以也拍不了照片」
相机使用镜子只是为了将物象映照在取景器上，
至于能否映现在胶片上，跟镜子并无关系――
但是，在这个时候泼冷水，未免太不识趣。
「不该拍到的东西拍到了，应该拍到的东西没拍到
「我觉得，作为结局很容易理解，而且最重要的是
有怪谈的味道」
「是呢。但如果混杂西洋的吸血鬼传说，就会导致
身为矶女却无法涉过流水的情况――」
「哎呀？　如果不是濡女而是矶女，那么无法渡海
也是正常的」
「毕竟人们说矶女是『gani』的化身呢」
「蟹（kani）有时也被叫做『gani』或者『gane』」
「顺带一提，据说最先围拢惠比寿的是蟹，然后是
「蟹好可怕！　巨蟹座女比天蝎座女更可怕！」
百子大概是想象到了那种情景，她以吓人的面相
发出恐怖的悲鸣。
「啊……我是巨蟹座的……」
「泽亲――――！？」
「据说，古时候的渔民认为，一旦用#c31舳绳#c00把船只与
港口邻接，螃蟹化身的矶女就会顺着绳子上船」
「所以停泊时不绑绳索只下锚」
顺带一提，据说在日本最古老的鬼传说中登场的
鬼的名字叫做#c31大牛蟹#c00，虽然这应该和我们
的话题无关。
「话说，老师？」
「什么事？」
「汀来回答也行」
「一味地想要揭秘幽灵的真面目，怪谈故事的趣味
不就化为乌有了吗？」
秘则成花，沉默是金，世间往往就是如此――
「啊，咳咳」
她好像反省了：轮到自己的时候倒也罢了，但在
别人表演的时候大谈特谈，实在是画蛇添足，或者
应该说是喧宾夺主。
看着垂头的葵老师，汀俏皮地闭上一只眼睛。
「那么，重新打起精神――」
她环视四周。
「与其说一味地揭秘幽灵的真面目，这里有人具有
灵感、《看》得见幽灵吗？」
没人回应。
我自己不会通灵、保美和百子也说没有灵感――
「波儿好像感觉到什么？」
「咿！？　波儿一动不动地盯着墙壁！？」
据说以猫科动物为代表，某些种类的动物会目不
转睛地盯着空无一物的空间，是因为它们的眼睛里
我曾听说过那样的的故事。
而给这次试胆的举行提供了借口、宣称今天凌晨
目击到幽灵的绫代，战战兢兢地顺着波儿的视线望
发出了吃惊、胆怯的声音。
「是、是蜘蛛……」
「什么嘛，是蜘蛛啊」
有只蜘蛛紧贴在正殿的墙壁上，其尺寸在城市里
难得一见。
「小百不怕吗？」
「要是连蜘蛛都怕就无法在我们乡下生存了。再说
，蜘蛛是益虫哦」
「不过俗话说『晚上的蜘蛛留不得』。公主学姐，
这是御守蜘蛛讨」
百子兴匆匆地向绫代推荐从和尚那里借来的御守
――具有蜘蛛讨之铭的常盛椿木刀。
难道说要用那刀去讨杀那只蜘蛛吗？
「总、总不至于大动干戈……」
「是呢。要是不小心得罪了蜘蛛，下次它就肯定会
吸干公主同学身体里的血液，说不定会死掉」
听到这突如其来、比百子的措辞更危险的发言，
原本坚决拒绝携带蜘蛛讨的绫代僵住了。
不知是玩笑还是认真的，汀眯起左眼，嘴角上扬，
摆出使坏的表情，凝视着花容失色的绫代继续说道。
「因为公主同学看见了吧？」
「什么――」
「长发的女幽灵」
汀眯起左眼睁大右眼，保持着莫名扭曲的表情，
把脸凑近绫代并小声说道。
「我有灵感，所以能《看》到――」
她像蛇一样不眨眼皮，目不转睛地将蓝光炯炯的
右瞳（眼）的视线，从连呼吸都无法进行的近处，
投射到绫代裸露的脖子上。
「公主同学身上有被那种东西触碰过的痕迹」
汀突然缓和了表情，绫代冻结的身体也许因此而
融化，继而向后倒去，拉开了与汀之间的距离。
「先、先不说蟹，这事跟蜘蛛没关系吧！？」
在刚才的故事中，蟹的化身矶女才是长发女吸血
鬼的真实身份――
被质问的汀得意地笑起来。
她把刚才散发诡异气息的表情隐藏在平时的笑容
之下，然后坐回原来的座位并继续进行说明。
「虽然身为吸血鬼的矶女是蟹的化身，但蟹和蜘蛛
是同类哦」
绫代疑惑地扭头看向葵老师，葵老师静静地点了
点头。
「在古语中，蜘蛛被称作『细蟹』」
葵老师点点头，暗示即使是在生物学上完全不同
的生物，在言灵支配的形而上的世界里也是同种。
「说起来――」
「摩多牟可能也是那样的变种。有种牛头鬼身，叫
的妖怪――」
「就像是希腊神话中的#c31米诺陶洛斯#c00呢」
牛鬼虽然没有神话那么古老，但在古典小说《#c31枕
草子#c00》中也有提到，是历史悠久的妖怪。
「根据民间传说，牛鬼的身体不是鬼，而是蜘蛛」
「而且，有人说牛鬼是和濡女交织在一起的，甚至
还有人说牛鬼就是濡女」
「就是说，蟹的化身与細蟹之躯的妖怪是表里一体
的同一存在？　真有意思」
仿佛刚才的言行举止为了吓唬大家而表演的，汀
完全恢复了平时的状态――
「也就是说，公主学姐目击到的长发少女幽灵，是
湿女、是牛鬼、是摩多牟，归根结底是鬼王吗？」
但是被吓唬的人，就连百子的强行总结都怕得快要
掉眼泪了――
「可是为什么要吸血呢？　我觉得肉更有营养」
可能是觉得吓唬绫代一个人实在太过分了，百子
以主办者该有的操心，试图转移话题。
话说回来，又是肉吗。
「对人类而言，肉或许更具有营养，但即便如此，
有时也会喝甲鱼血或蝮蛇血来壮阳吧？」
「因为血液中蕴含特别的《力》」
特別的《力》――
「血液中有大量吸血鬼需要的――不对，是所有鬼
需要的《力》，所以吸血是比较省事的」
「相较于血，肉是――让我想想――」
汀思考片刻，想找个通俗易懂的解释。
「建筑的修缮和改建需要材料吧。同样道理，生物
的身体每天更新也需要相应的材料」
但是，以竹接木不太合适，所以木匠工作时会准
备与本体相近的材料――
生物的身体也是同样道理。假如是能消化吸收的
东西，最好是与要塑造的身体相近的素材。
「为肉而肉吗……」
「以前的人相信以形补形」
「所以，拥有现身――即物理性身体的鬼，将人类
整个咬下，也是有意义的」
「但是那样纯度很低」
她说那样是徒劳的。
「明明只想要顶部的草莓，却吃掉整个奶油酥饼，
这只是贪得无厌吧？」
「所以要吸血――？」
「血是特别的，它既是有形的肉的一部分，也是无形
的魂的一部分」
「存在于血液中的《力》与构成万物的根源相近，
蕴藏着化为各种形态的可能性――」
所以说只要有血就足够了。
「如果把肉比作石料和木材，那么血可能就像石油
一样」
如果比作扑克牌，那么血就是能够代替所有牌的
「所以，想要快速补充《力》的鬼，会以袭击人类
进行吸血当作最轻松的方法」
「没错没错，被吸血鬼吸血而死的人类，会变成吸
血鬼呢」
也许是觉得还没吓唬够，汀开心地眯起眼睛，依
次环视着全体部员。
「就算没有真的变成鬼，被鬼附身的宿主也可能会
吸取人的血」
她暗示着任何人都有可能成为吸血鬼的傀儡。
「其中好像也有完全没有自我意识、像梦游症患者
一样的鬼呢」
她警告说，就算没有自我意识，也不会被排除在
「虽然公主同学好像还没大碍――」
「但是说不定犯人――」
在我们之中――
「逗你的。害怕了吗？　就问你怕不怕？」
「恐怖是恐怖，但也是疑心生暗鬼的心理惊悚型」
彼此都被认定是凶手的人们，正中真凶的下怀，
为了不被杀而互相残杀――就是那类套路吧。
「疑心生暗鬼――如果是不存在的东西，那就和平
「好、好啦！　既然气氛炒起来了，差不多该正式
开始啦！」
百子装作没察觉微妙地冉起的气氛，站了起来。
相当于试胆序章的怪谈分享闭幕了。
「在沙罗林里一直走，会发现一棵红椿树。也就是
叫作常盛椿的那棵」
百子站在沓脱石上，踮脚伸起小身板，隔着我们
的头，指向从正殿旁边通往寺院后面的路。
「我在那棵树的树底放了一箱果汁，请将其取回来」
所以，往返于沙罗林深处与咲森寺之间的路线，
就是试胆的必经之路。
「当场喝掉也没关系，但请把空罐拿回来当作证据」
「不过，沿途没有垃圾箱，没有地方扔掉！」
「听到没？　不要随地丢垃圾，要带回来」
「那么，百子。没能把果汁罐带回来的人，到底会
有什么后果呢？」
「这个嘛，我打算准备活动过后合适的惩罚游戏，
不过目前还没有决定」
「这样」
毕竟百子还是高一学生，她的惩罚与去年的企划
主持相比，应该会讨人喜欢吧――
「啊，如果买来相同的果汁，就算不感受恐怖也能
合格……吧？」
在去年的惩罚游戏中出糗的绫代，说出非常可爱
的坏主意，缓和了表情。
「买来？　在哪里买？」
「附近的便利店之类的……」
「附近没有便利店」
百子以从容的态度应对绫代的提案，她“啪”地
拍了拍单薄的胸脯，表示已经做过调查了。
「顺便先告知一声，方圆五公里内的自动售货机，
都没有卖这个牌子的果汁」
「毕竟自动贩卖机的数量本身就少」
「就算车站附近有，我觉得也没有卖――」
「来，这就是样本！　虽然可能有一部分人对此很
熟悉，印象很深。总之请大家仔细确认一下吧！」
接着，百子把藏在背后之物高高举起，示意众人
肃静聆听，仿佛当年#c31水户黄门#c00的#c31印笼#c00故事。
看着百子举起的罐子，众人哑口无言。
那是容量二百五十毫升、常见尺寸的纵向罐。
坚固的钢罐能够适应冬季加热，罐上印刷了黄底
的黑条纹，在夜晚也给人鲜明的印象。
那个不用牛奶，而是奢侈地使用炼乳，自称「王
者的风味」的罐装饮料，商品名是#c31雷克斯咖啡#c00。
哺乳类食肉目猫科最大的猛兽，即王者——的
毛皮，好像就是该设计的主题――
『此地危险，切勿靠近！』
但是倒不如说想起的是施工现场的标志吧。
虽然曾听说过扩大了销售区域的传闻，但这归根
溯源是地域限定的商品，至今还没有在西日本普遍
流通――似乎是这样。
「百子，那是……」
百子自己也说了，这个东西卯奈咲应该没有卖。
那为什么会出现在这里？
「部长――不对，是前任部长今天寄来快递，说是
前线慰问品」
也许是因为物极必反，气氛从万籁俱静突然变得
嘈杂起来。
引发话题的当然是前线慰问品及其寄件人。
「明日菜学姐喜欢这种饮料呢」
「这个不能说是果汁吧」
「话虽如此，断言为咖啡也觉得有些可笑……」
毕竟，用大量炼乳代替牛奶。
虽然学姐所说「疲惫时就吃甜食」这句话有几分
真实，但要说这是咖啡，实在也太甜腻了。
不是#c31咖啡牛奶#c00，而是咖啡炼奶。那就是罐中之物
的真面目。总热量也非同小可。
「虽然刚开始的时候觉得很稀奇」
那也只是一开始被劝说「是好东西，喝两口吧」
罢了。
「虽然汀可能会觉得稀奇――」
「――咦？　汀呢？」
汀不可能被埋没在部员之中，我却没找到她。
「她说『之后就交给年轻人了』，然后就不知到哪
去了」
「毕竟时间不等人，她看来是不参加试胆了」
也对，吃完饭洗完澡之后，在正殿讲了好长时间
的怪谈，现在已经很晚了――
但是，毕竟说那话的是汀，所以无法轻易接受。
「……你们是不是在合伙密谋什么？」
在经典的情节中，会用汀持有的钓竿使浸染#c31乙醇#c00
的棉花浮在空中――
就算没有搞得那么夸张，也有可能头戴长假发、
身穿白襦袢，以这种煞有其事的打扮单手拿着相机
等候。
「没有，没那回事」
虽然百子作出否定，但实际情况又如何呢。
除非正好赶上特别重要的事情，否则我不认为汀
会临阵脱逃――
反正就算追问也不会回答吧，所以我决定做好心
理准备，先不管她。
然后百子继续进行说明。
「到处都做了记号，应该不会迷路――」
有可能导致迷路的岔道，已经在中午时分用塑
料绳封锁住了。
在我和保美给波儿洗澡的时候，百子将之前说的
雷克斯咖啡搬了过去并进行了确认。她说只要有一个
手电筒就不会迷路。
「这又不是大山，就算迷路也可以想办法逃脱吧，
我就明说吧，我想请大家自己想办法解决」
到此，事前说明完毕，终于到决定分组的时候。
在去年夏季集训时举行的试胆中，在名为与恐惧
即与自己战斗的方针下，大家被要求逐个试胆——
问题有三，一是我们用护身木刀代替接力棒，
逐个前往将会太耗时间。
二是虽说是在寺院范围内，但仍有别于被围墙
团团围住的学院，应该避免青春少女独自走动。
最后还有一点——终究是有害怕单独行动而无法
前去试胆的女孩。
不过，也有人认为，试胆还是两人一组进行才是
王道。
「那么，分组和出发顺序由抽签决定」
「请先从抽签运差的小山学姐开始吧！」
「又不会抽到“谢谢参与”，跟抽签运无关吧」
「别在意细节，总之请您先抽吧」
虽然我也知道自己的抽签运不好——
我心中纠正事实，认为此事与运气无关，因为是
部长所以才被要求打头阵。然后抽百子手中的签。
搓成纸捻的纸头上写着号码。
号码决定出发顺序，抽到相同号码的人为一组。
「嚯嚯，小山学姐是压轴。传说依旧没被打破呢」
确实是排到了「最后」这一简单易懂的顺位——
但我不认为这是我抽签运不好的证明。
「最后出发怎么就运气不好了？」
「人家打算请最后的人把剩下的景品全部拿回来」
百子用有点撒娇的声音说道。
「你放置了多少瓶？」
「我觉得要准备些备用的，就把送来的整箱都放置
在那里啦」
「一整箱啊……」
不过，就算剩余十多瓶，算上罐子的重量也不是
很重。
「你该不会说要把剩余的全部喝掉吧？」
「想喝的话，请便请便」
「我不讨厌甜食，不过喝一瓶就够了吧？」
「喝十瓶是惩罚游戏吧」
百子让大家逐一抽签，笑着说可能有惩罚游戏。
「到时候用部长的权力让搭档喝不就行了吗」
「我说，小百」
「怎么了，泽亲？」
「我好像也是最后一组……」
保美的纸捻上写着的是和我一样的号码。
「那保美就是我的队友咯？」
「啊，好的，请多关照！」
今天似乎是因缘际会的一天。
「……那我可以推给保美？」
「那、那当然是不行的！　可不能让我家的泽亲做
那种无理的事！」
我本以为她这话是针对过分的处罚。
「啊，箱子放着也没关系。我明天去回收」
竟然连回收箱子的任务也不算数了。
「……唉，所以说百子你呀」
太过溺爱了。
也罢，反正我也没打算让保美拿箱子――
「倒也不是不能理解」
保美总是殚精极虑，不自觉地再三勉强自己。我
总觉得不能对她置之不理。
试胆大会顺利进行，终于，接力棒蜘蛛讨传到了
最后出发的我们手上。
「我们两人组队的话，那就我拿木刀，保美拿手电
筒吧」
「好的」
「在开阔的地方有月光照明，但树荫下一片漆黑，
要小心行事」
既然是经验者所言，看来情况就是如此。
反过来说，只要走在开阔的地方，就没必要太过
依赖手电筒。
「波儿妹妹，过来这边」
「梢子同学和保美妹妹必须去散散步，别打扰她们
好吗？」
「小波，我们很快就回来，听话好吗？」
听了保美的话，波儿颔首示意并朝着绫代走去。
绫代一边把波儿迎进怀里，一边轻叹一声。
「她对保美妹妹真是百依百顺啊。虽然我觉得自己
没有被她嫌弃，但是感觉有点寂寞呢……」
离开寺内不久，来到天空开阔的山中，这里零星地
立着墓碑。
要进入沙罗林就必须穿过这里。
毕竟是檀家供奉的寺院，有世代祭奠的墓倒也是
百子这丫头，布置得挺巧妙嘛。
在她对此次试胆活动的说明中，要求我们去沙罗
林深处的常盛椿处把证物带回来，但丝毫没有提及
墓地之类的字眼。
也就是说，我们被百子摆了一道，不得不在墓碑
之间行进。
从营造初期气氛的角度来看，可以说这种设计并
不差。
话虽如此――
大概是因为掉落在地面的白沙罗花，作为柔软的
反射板发挥着作用吧。
道路比想象中明亮，比起惊悚，更多的是梦幻般
的美丽。
眼前，笼罩苍色黑暗的沙罗之森——夏椿丛生的
山黑影耸立。
「在椿树成群的山上，供奉着被称为椿权现或椿明
神的姬神。人们认为，攀登那种山是禁忌」
「在某些地区，那种山是任何时候都不能进山的、
完全的禁地――」
「更有其他地区相传外地人或旅行者一旦登山就会
出现暴风雨，所以绝对不能让外人攀登」
所以老师也威胁过我们，不可以做会激怒姬神的
举动。
仔细想想，这前方不是椿树成群的山，而是夏椿
盛放的森林。
在沙罗林绽放的椿花，唯有我们将要前往的一株
常盛椿。
「保美害怕来着？」
保美属于踏实认真的努力型，在这个意义上，我
觉得她和绫代性格相近。
那种通过扩大已知范围从而安下心来的人，往往
不擅长应对突发事件或存在本身就是未知的事物。
大概。
「虽然不是很擅长应对，但也不畏惧」
「但是与看书或看电视不同，亲身走在这种地方，
还是有点害怕呢」
跟我一样，不喜亦不惧――
但是，她手中的照明颤抖地照亮前路，灯光摇摇
晃晃的。这样看来，她的怯意可能比我多一点。
这个手电筒大小适中，两只手反而难拿。因此，
保美腾出一只手，去抓胸口的空气――
我心想，虽然有些难为情，但这种时候应该拿出
学姐应有的样子，让她看到我可靠的一面吧――
就在这个时候。
我和保美的心脏同时剧烈地跳了一下。
就好比上下楼梯：事实与认知之间产生一级楼阶
误差的时候，寿命就会因那一步踩空而缩短，谁都
都有过这样的经历吧。
在我们迈步的落脚点，挖有算不上陷阱，但作为
断坡还算凑合的沟状坑。
沟里堆满了凋谢的白花，在夜里乍看之下，看不出
和之前走过的路有什么不同。
所以我们没有防备断坡，草率地迈出了脚步――
「保美，没事吧？」
「啊，是的，虽然有点吓到了」
脚忽然踩空，意识到坠落。这种惊悚感，即使时
间不过一瞬，距离不足一尺，也不是轻易就能平息
在今晚这样的舞台上更是如此。
「……百子搞的鬼吧」
「大概――不，一定是」
「真是的，专挑这种地方设陷阱」
「但是这样的话，感觉与其说是害怕妖物，不如说是
害怕百子设下的陷阱」
现在只是个开头，进入森林之后，也许会有真正
的陷阱在等着我们。
啊，或许这样正好。
对我而言，当时走运是很少见的，所以我微妙地
警戒起来。
「要牵手以防摔倒吗？」
保美露出或许比刚才更惊讶的表情――
「啊，那个，呃……」
她无法平静下来，眼神飘忽不定，即使在这月光
下也能看出她的脸颊和脖颈染成樱花色——
「……拜托了」
她羞涩地握着我伸出来的手掌，笑了。
我们在沙罗林里穿行。
我和保美牵着手，在沙罗林里穿行。
我稍稍放慢脚步，保美稍稍加快脚步，我们并非
完全将就对方――
而是借助从牵连的手上传来的心跳和温暖，彼此
一点点走近，以相同的速度行走。
我们行走在森林里。黄昏时分离开枝头的花朵，
白茫茫地如地毯般掩埋道路。
抬头一看，即将绽开的白色花蕾如星辰般闪烁，
估计明日清早会再度绽放吧。
「铺天盖地的椿花」
椿花虽非盛放，但这里有满开的余韵。花的气
息浓郁。
我记得与之极其相似的影像（画）。
虽然，记忆中的影像与当前和保美同行在沙罗林
里看到的光景（画）不同，但似乎有些地方是用相
似的零件拼成的——
我记得似曾相识的光景。
「……想起来啦」
我稍微用力握住保美的手。
「梢子学姐……您……？」
比起语气和脸色，她的手传来更多不安――
所以我缓缓地回握住保美僵硬的手，以解开她的
心结。
「我昨晚做了个梦」
「啊，什么嘛，梦――是嘛」
她大概是担心我会跟她讲恐怖故事吧。
如果是百子的话，可能会讲恐怖故事——
随着叹息似的声音，保美的手松缓下来。稍慢一
步之后，我牵住她的手。
「和一个女孩一起在开满椿花的森林中漫步的梦」
与现景似是而非的梦。
和将近成年的我们不同，梦中的我们可以说还只
有别于我熟悉的保美的娴静，梦中的陌生少女朝
气蓬勃地走在我的前面——
盛开在那片森林里的，不同于只一天就会凋谢白
「是关于红椿花的」
那不是夏椿之森，而是椿之森。
如果那是遥远的记忆片段——
如果那个梦是我陷于内心深渊的八年前的记忆——
「一旦违禁登山――？」
「据说很快就会狂风大作，落下倾盆大雨，使大海变
得波涛汹涌」
八年前的海难，是身为外人的我进入了椿花群而
造成的……?
因我的过失而遇难的不是我而是夏姐――？
不对，就算我没进去，每年这个时期海上也会风
浪大作，和尚是说么说的——
「学姐――」
听到保美的声音，我一直闭锁在思考中的意识向
外转移。
此时，森林的树木沙沙作响。
「有人在这里吗？」
「可是，那里什么也没――」
会是百子的陷阱吗。
虽然我不记得踩过类似栓在#c31鸣器#c00上的绳子之类的
在传来声音的暗处中，有什么东西。
远处的沙罗树的影子里，有个人形物体。
我本以为是中途销声匿迹的汀藏身于此，但事实
并非如此。
即使是在夜色之下且位于远处，影子的高度恐怕
也小得只到我的腰部，就算是波儿也没有那么矮。
如果是野生猴子之类，应该属于很大的一类——
但是，那东西与其说是猴子――
那个人形影子的头部有两根像鬼角一样的突起，
看起来好像突出得特别高。
看起来像鬼角的东西是长而尖的耳朵。
在保美手握的手电筒照亮的、月光照不到的森林
黑暗地带中，有个奇形怪状的影子伫立着，瞪大通
红的眼睛看着我们。
看起来既像人，又像猴子，又像两栖动物，又像
所有这些物种的混合体——
手电筒的光线移开后，它便再次融化在黑暗中。
仅余一对血色光芒印在我的眼底。
「那是什么？　百子的机关？」
也许她放了个大人偶在那里，在人一不留神的时
候映入眼帘。
那双在动物界很常见、眼里全是眼黑惹人注目的
大眼睛，就像通红的自行车反光板。
光是放在那里并不显眼，但只要手电筒一照，它
就会突然变成在黑暗中警戒的异形。
「没事的，大概是人偶之类的东西」
虽然，就算那东西作为人影显小，但作为人偶却
显大，如果混在行李里，应该不会看漏才是——
有可能是像游泳圈那样后来充气的，也有可能是
和前线慰问一起送来的，还有可能是和尚安排的。
这些可能性都不能否定。
我回望屏住呼吸、停下脚步的保美。她可能吓得
不轻。
牵着的手松开了――
保美紧闭双眼，双手交缠作祈祷貌。
「没事的。就算袭击过来――」
我腾出的手也握住蜘蛛讨，双手举刀，把保美藏
在背后。
因为不打算跟保美离得太远，所以我没有采取进
攻的上段，而是破绽较少的基本正眼构。
我直面黑暗，举起神通灼然的守护木刀。
「只要待在我身边就不会有事」
据说，没有獠牙和利爪的人类，甚至连流浪狗都
无法徒手战胜――
但是。打磨过坯子的椿木刀如吸附般趁手，让我
心里踏实许多。
「……保美，不会有事的」
我盯着的暗影一动也不动。
在那里，手电筒失光，月光照射不到，只有黑暗
伫立着。
如果那是人偶，应该是不会动的——
但是，我亲眼看见那个东西，心想也许它屏息藏
在那里，便驱使五感寻找气息——
听到此前处于石化状态的保美转动身体的声音。
动起来之后，保美在叹气的同时，说出像是安下
心来又像是完全累垮的话。
「是的……已经没事了……」
我不知道她为什么判断已经没事了。
「保美？　怎么了？」
「啊，没什么。因为心理作用，看起来感觉性是可
怕之物――」
「所谓的――疑心生暗鬼？」
虽然我不认为会把枯芒草和树洞看错成那样的妖
但我觉得，如果保美就此安心的话，这事就这么
过去也没关系吧――
不过，以防万一，我请保美照了照刚才的地方。
「呵呵……」
「……是谁！？」
既不是我，也不是保美，一个陌生的声音出现在
与刚才不同的地方。
在那里的不是刚才的红黑色小鬼――
而是在月光下泛起微光，如沙罗树上盛开的花瓣
好像只看到了一瞬间。
「保美有看到什么吗？」
保美把手电筒照向我面对的方向时，那里一个人
也没有。
「我去看看」
趁保美的手松开，我重新双手拿起蜘蛛讨，踏着
草丛朝那边走去。
也许是因为听到那个脚步声，凝固成祈祷雕像的
保美被解冻并开始行动。
「我去看看情况，保美在这儿等候吧」
「梢子学姐？　这很危险啊」
她慌忙举起手电筒。灯光越过我的后背，照亮前
我们远离因人来人往而踏实的正常路线，踏上了
莫说几年、甚至几十几百年都无人踏足的土地。
椿山禁外人――我想起这句话。但不进也进了，
况且这也不是椿树成群的山，而是夏椿遍野的山。
为了避开夏椿成群而造成的干扰——
我进入手电筒照不到的光之死角的那一刻——
幸好我平时坚持锻炼，得以觉察到风啸的动静，
条件反射地举起木刀。
握木刀的手臂闪过一阵沉重的冲击。
「什么――！？」
这是什么？
这究竟是什么？
举起的蜘蛛讨挡住的物体，是手套大小的手掌，
以及与之相应的、约有我一根手指长度的利爪。
那条手臂严重脱离了合乎常识的人体平衡，属于
魑魅魍魉类之物——
要是被那种东西正面击中――
一瞬之后，我的大脑意识到危机状况，开始胡乱地
鞭打心脏，以使全身充满能够逃离现场的力量。
循环的血液与身体进行摩擦，使全身燃烧起来。
自主神经使我冷汗直流。
那不是用来吓唬试胆活动的参加者的人偶吗——
然而，眼前的这个东西，充满人类的低级趣味的
这个东西，是现实中不可能存在的妖物。即便如此，
它看起来就是生物。
它卷起嘴角，露出成排的獠牙。与利爪等大的獠牙
被唾液类的物质濡湿，闪闪发光。
我不禁条件反射地闭眼，下一瞬间——
伴随着锐利的破风声，吹打侧脑部的风撩起我耳边
的几根毛发。
不是生理性的厌恶，而是纯粹的战栗，使某种感
觉颤抖地蹿过背脊。
我睁开眼睛，发现有个洞。
张开大嘴的鬼的脸上突然裂开了拳头大小的洞，
可以看到其身后的黑暗。
然后，不到一眨眼的时间――
洞的深渊正在崩塌。
崩溃迅速蔓延全身，小鬼最终彻底化为齑粉——
连粉碎的尘埃都没留下――
「……消失了……？」
「梢子学姐！　您不要紧吧！？」
保美的声音从意想不到的近处传来，接着是踩踏
草地而沙沙作响的脚步声，再然后我被白光照射，
因炫目而眯起眼睛。
人造的灯光没有容纳奇异之物的余地，让我有种
类似安心的感觉。
「……我没事」
「发生什么事了？」
保美慌慌张张地四下张望――
在可见范围内，只有夏椿和黑暗的夜色――
「什么……也没有……？」
什么都没有了。
只是，在最后――
越过站在身旁的保美的肩头――
我好像看到了某人的白皙脸庞――
但那也是一瞬间的事。
尽管发生了那种事故，但除此之外并无异常。我和
保美受着百子机关的惊讶，在沙罗林里穿行。
一阵微风吹来。
摇动繁花落尽的沙罗树的枝条，沙沙作响地摩擦
树叶。
「明天天气可能会恶化――」
「毕竟人们都说山里的天气多变嘛」
「虽然此“山”称不上是山」
「听说大海不久就会风浪大作，但我可不想那样」
「毕竟连泳衣都买了」
仰望天空，目前也没有发现雨云之类的天象。
只是风势强劲。
吹得那些沙罗树沙沙作响。
「真的没问题吧……」
尽管发生了那种事故，但除此之外并无异常。我和
保美受着百子机关的惊讶，在沙罗林里穿行。
一阵微风吹来。
摇动繁花落尽的沙罗树的枝条，沙沙作响地摩擦
树叶。
「明天天气可能会恶化――」
「毕竟人们都说山里的天气多变嘛」
「虽然此山称不上是山」
「大海不久将风浪大作，但我可不希望那样」
仰望天空，目前也没有发现雨云之类的天象。
只是风势强劲。
沙罗树群正在沙沙作响。
「真的没事吧……」
「啊，学姐，我看到了！」
保美那么期待吗？她牵着我的手，加快脚速小步
疾行。
我们踏着沙罗的白花，朝着映入眼帘的那个地方
前进。
树木之间果然也有等级之分吗？繁密寻常的沙罗
树客客气气地在远处围着那株红椿，使其周围有些
开阔。
而且正因为开阔，从夜空射进来的月光量，根本
不是这里可以相比的——
那些花的鲜红清晰地映入眼中。
「这就是――常盛――」
据说在沙罗林的深处，永不凋谢的红椿盛开。
那棵树上绽放的花确实是红色的，在那一尘不染
的树根上不见一朵落花，看起来似乎常久盛开着。
每朵花都凛然展开花瓣，不遗余力地争艳。这种
情形，给人一种人造品的印象――
但是，尽管一株独立，那棵树散发出的精气却压
倒了沙罗群，如实地说明那不是假花。
我看到那些花――
自己也觉得不可思议――
我感觉到，与看到波儿时相似的、难以言喻的窒
息感如涨潮般越发强烈。
充盈的想法，随我的心跳摇曳――
其波动产生的惯性，使我的脚摇摇晃晃――
就像被摇曳于苍蓝波浪中、宛如人鱼的人偶公主
迷住的时候一样――
而这次，在魅惑的魔法被解除之前，我被吸引至
树的近旁――
将手放在树干上。
一瞬间，我以为那树干像脉搏一样膨胀收缩。
我感觉到自己所感知的世界好像先是膨胀，然后
萎缩了。
虽然也许是我的手的脉搏——
某物流入体内。
某物自手掌流入体内。
某种具有鲜血般赤红印象的红色之物流入体内。
啪嗒啪嗒啪嗒啪嗒――
红花凋落。
与轻盈飞舞的花瓣不同，连着花柄一起凋谢的花
落地时发出沉重的声响。
我站在伸展出的枝条下，椿花打落在我的身上。
「啊，究竟是为什么……」
无论如何，花开花落是世之常理。
遍布四周的沙罗树，不是如积雪般散花于其枝头
下吗？
闻说这是常盛椿，但我不是觉得绽放数年、数
十年乃至数百年的花卉殊属可疑吗？
既然如此，椿花凋谢又有什么问题呢？
而且，这种感觉曾在哪里涌现过——
「这花――明明是――常盛椿啊――？」
保美的语塞让我忽然清醒。
现在不是慌张的时候。
我既是部长也是学姐。
「花凋谢了呢」
「啊……欸……是的……」
「如果是花期不合时令的徒花，决不会长盛不衰」
「可是，这树是常盛――」
「我们听到的说法是这样，但看来事实并非如此」
不知保美是否相信那个传说，她长叹一声。
「……是呢」
她不再关注繁花落尽的树枝，转而低头看向血泊
般鲜红的树根。
朝下的眼皮上连绵的睫毛遮挡苍色月光，投下蓝
黑色的影子。
那样的神色，我好像最近也看到过――
但现在那只是次要的。
「真是的，居然在这种时候凋谢，我的抽签运果然
不佳――」
不对，换个角度想，或许不能一概而论。
「我的抽签运很差，但唯独这次倒还不错」
「幸好我们是最后一组」
「如果后面还有人要来的话，就会找不到常盛椿，
可能会出大事――」
「而且这副惨况是掩饰不了的」
即是说，只要收集前后组的证词，自然而然就能
不对，我没打算掩饰，但我觉得明早再生我气也
不迟。
今天已经太晚了，和尚可能也已入睡。
「梢子学姐。您觉得这棵树是冒牌货吗？」
「……怎么说呢」
虽然我若无其事地应答――
但是触碰到树干的手掌，缠绕不可思议的热量。
沉闷的热量从手掌蔓延到手腕，渗透进手臂，再
逆流至肩头，最后缓缓地朝着心脏侵袭。
这应该不是肺部的空气膨胀、由内而外的压力，
但是发现常盛椿时的苦闷没有止息。
心脏――像连续撞钟般搏动，激烈程度更甚于比
赛前后。
树干传来的奇妙热量，流进全身。
「……好热」
「热吗？」
从海上吹来的湿润的风，有点沉重又凉飕飕的。
所以，我将视线从仰望我的保美身上，转向常盛
椿根部的纸箱，以掩饰奇怪的感觉。
「好啦，差不多该回去了吧」
我从那里取出证物――
不，毕竟我们是最后一组，是不是应该把整个箱
子都带回去呢？
我捧起雷克斯咖啡箱，里面还剩十多罐。
一罐不过二百五十毫升。
咖啡的比重比水稍重些，可是即使算上铝罐的重
量，也不会超过五千克吧。
因此，以我的体力，拿起来并不特别费劲——
即便如此，有这么轻吗？
这里是――
这里在海里吗。
我被水的重量压着，被水的波动推挤，被水的流
动冲走。
苍白的水很冷。我的身体逐渐变得与水同温，同
样也很冷。
既苍且白的水很冷。我的身体在水中溶化自己的
热量，同样也很冷。
逐渐变得冰冷彻骨。
我看到了光。
苍白的光。
不知为何，我能认识到那就是《门》――
此时，某种热物流了进来。
这种在口中扩散的味道是——
这种有点像包围我的海潮，但又像是将海潮几倍几
十倍地炖煮熬制、具有粘稠浓度的液体是――
这种略带甜味和铁味的液体是——
我醒了。
我在跟昨天不一样的房间里醒了。
波儿睡在我隔壁的被窝里，再隔壁则是保美。
因为波儿很亲近我和保美，所以我们稍微变更了
房间的分配。
从拉窗透射进来的月光，或许有点像我在梦里看
到的水底的蓝光。
我曾听说，月光是死去的光。
比闪烁的繁星明亮得多，却只是借来的光，和倒
映在水面的景色一样，只是倒映位于对侧的太阳。
那个没有热量的澄澈蓝白之物，是死去的光的——
然而――
尽管我作了个印象冷若冰霜的寒梦——
「好热……」
天气热？还是体感热？
我长叹一声，从被窝里钻了出来。
狂风大作。
假如这里不是海边，而是干涸的沙漠，风就会瞬
间卷起沙子，把我弄得满身是沙吧。
「今晚不是适宜散步的时候吧」
也许是被呼啸的风吹动了，海浪也越发高涨。
今天的海和昨晚的海大相径庭。
「库劳大人的祭典――」
是因为祭典将近吗？
当地人认为，是鬼王的灵魂作祟，大海才会风浪
但是，也许是我的过错？
传说椿之山不愿外人进入，而我们闯进了夏椿林，
我更是使椿树——安姬殿下的常盛椿凋落了。
所以，因我的过错――
「什么！？」
可怕的声音响起。
那声音如同凶暴的公牛在吼叫。
不是幻听。
这不是只在我脑海中回响的声音，而是从岛上传
来的。
从传说中鬼王被击败之地——卯良岛传来――
我摩挲着被寒风吹得冰凉的肩膀，背对着卯奈咲
的海。
没事。不会有事的。
我登上漫长的石阶，进入山门。
我看到一个苍白的模糊影子在我的视野尽头，心
脏咯噔了一下。
那个长发人影，宛如透过黑暗的月光，摇摇晃晃
地移动着。
莫非，那就是昨夜袭击绫代的――
――并不是。
出于我的臆想，就连枯萎的芒草也会被误认为是可
怕之物。
「波儿，你要去哪里？」
波儿注意到我，朝这边跑来――
她紧紧地抱住了我。
「你难道是在找我吗？」
吃完饭后不久，保美等人做好了出门的准备，坐
上葵老师租来的车，在葵老师的驾驶下前往卯奈咲
的商业区。
百子担着一把不知从哪弄来的大铁铲，挑着大量
行李向山里走去。
然后，留在寺庙里的我，两手空空地去那孩子睡
觉的和室。
正午的阳光和着风从半开的障子缝隙间透入。
少女白皙的脸睡得昏昏沉沉，五官端正得宛如精
雕细琢的人偶。
透光的浅色长发在枕边起伏扩散，让人心生少女
仿佛至今仍沉睡在水边的念头。
即便如此，也许是因为现场还有带家庭气息的榻
榻米和被褥，她现在看起来像是个普通少女。
她现在闭眼入睡，所以几乎没有流露出表情――
但如果她醒来后，露出与年龄相符的、天真而有
活力的笑容――
挂在心头某处的泡沫开始浮起。
在心神中迸裂的泡沫，让昨晚看到的映像（画）
浮现在脑海里。
「这孩子……」
除椿色的鲜红之外，在那个不清晰的梦中，神采
奕奕地走在我前面的满脸笑容的少女是――
「也许……很像？」
我情不自禁地发出的声音动摇了我的心。
摇摆，摇摆，心在摇摆。
摇摇晃晃――
在梦中《看》到的画在摇晃。
人的记忆会就着其主人方便而轻易被篡改。
但是――
就算椿之鲜红以外的印象再怎么褪色模糊――
但是这未免有点太明显了吧。
一般来说，这种东西从来是在连本人都没有察觉
到的无意识中被调换的吧。
尽管如此，我却认识到变化，甚至知道什么东西
发生怎样的变化。
五官和发型好像没变，但言行举止给人的印象——
活泼地奔跑着的女孩――
总觉得，被变换为与白皙少女的纯洁寝颜重叠之
公主般的少女长着不适合活泼活动的长发，与她
相称的堪称优雅的稳重态度――
这到底是怎么回事。
难道我想把昨晚的邂逅当作是命中注定吗？
所以才会想要重构可能是过去记忆的梦之碎片，
把少女当作昔日的女孩吗?
在回想不起来的八年前，我来过这里，所以或许
我曾经与此地的某个人成了好朋友并一起玩耍。
毫发无伤的少女，与其认为是从远处漂来，不如
认为是从可见的范围漂来的更自然吧。
所以才会与我的记忆扯上关系吧。但这种想法里
有漏洞。
「梦中的女孩子和我年纪相仿……」
可能差一两岁，但没有我和这孩子的差距那么大。
这个一直沉睡的白色少女，就算往高了算，也不
像超过十二岁。
虽然成长与否必然有个体差异，但是她的身体和
气质都给人那种感觉。
我伸手触摸了她的脸颊，确认映入眼中之物是否
真实。
勾勒出平滑曲线的细腻肌肤，让人联想到白瓷的
陶器，但柔软的触感和微弱的汗毛触感，毫无疑问
属于活人的肌肤。
「体温……偏低吧」
处于冬眠状态的动物在减弱代谢功能的同时还会
降低体温。这个孩子的睡眠也与那种情况类似吗？
我轻轻抚摸她的脸颊。
肌理细腻光滑的皮肤触感，配合上脸颊的柔软，
仿佛要吸附在手指上，感觉很舒服。
自下巴而上的指尖掠过轻轻闭合的嘴唇。
有别于脸颊的弹性――
湿润的气息抚摸我的指尖，令我不禁缩手。
「睡眠可能变浅了些……」
我一直盯着她看，以为她会就这样醒过来，但她
却泰然酣睡。
「已经下午啦。该起床了」
所以我也泰然将缩回的手伸向她的脸颊。
「小山学姐，您在干什么啊？」
听到突然传来的声音，我猛地将刚要触碰到女孩
的手缩了回去。
「没、没什么」
「是这样吗？　我是明白您的心情啦，但您不可以
搞恶作剧哦？」
「你不说我也知道」
百子跨过门槛进房，纵身探视女孩的寝顔。
「看到此情此景，就会想摸摸脸蛋、捏捏鼻子吧」
「平时也是呢，泽亲一旦入睡，诱惑的气息就油然
而生……」
「……真是的」
百子一屁股坐在被窝的另一侧，似乎完全没有要
战胜诱惑的意思，向少女的脸颊伸出食指。
「喔，这种触感该说像大福饼还是什么呢」
也许是因为柔软地陷入脸颊、毫不客气的手指按下
传达至梦境的门铃，少女用刺痒的呻吟回应了百子
的声音。
「噢，她活着，她活着」
女孩的反应比我刚才触摸的时候更明显，这让我
莫名觉得有点不甘心。
的手拼合起来――
不过，我把人类与那种玩具同等对待，也是脑子
秀逗了。
「对了，小山学姐」
「学姐的行李中有泳衣吗？」
「没有哦」
「什、什么――――――！？」
因为真的是随口一说的话题，所以我直截了当地
回答。可话音刚落，百子便震惊地大喊一声，站了
起来。
「……咋了」
这有什么好大惊小怪的。
那反应就好像我做了荒唐事。我总觉得很不爽。
我的视线锐利起来，轻轻瞪了她一眼。
「不会吧！　怎么会！　这不可能！」
百子凝视着举在眼前的哆嗦颤抖的手，完全没注
意我的视线。
「明明要去海边，明明来到海边，却居然没带泳衣
「就算来海边，也是剑道部集训――」
恐怕连我的话都没听进去吧。
进入忘我境界的百子说着「不会吧」掏出手机，
又说着「怎么会」从电话簿里选择联系人，等待对
方接听。
「喂，泽亲，你听到了吗？」
「欸？　欸？　什么？」
保美刚接通电话就听到百子那句态度极差的话，
听她的声音，她也有些不知所措。
理所当然地，她不可能在听我们的谈话。
但也许这是两人平时的节奏，百子丝毫没有在意的
样子，对手机那头的保美口若悬河地继续说道。
「我是说，小山学姐来海边却没带泳衣！」
「你也觉得惊愕吧，没常识吧」
「那个……小百，对不起」
「泽亲干嘛道歉？　就算你是经理，也没必要连那
种事也照顾到吧？」
「呃，不是的，道歉是因为我也没常识」
保美的言语中带有歉意，声音越来越小，这让百子
一直动个不停的嘴僵住了。
「……你说什么？」
「我也没带泳衣……」
「你说什么！？」
一瞬间的停止，是为接下来的爆发做准备。
真是的，百子从刚才开始就因为是否有带一件泳
衣而吵个不停。
保美与百子相比，除了极少数百子的同伴之外，
百分之九十九的人，几乎所有人都会判定保美更有
但在当事人之间的对话中，那种客观的评价似乎
毫无意义。
「疏忽……秋田百子一生的疏忽……」
「我的常识竟然没有以心传心给室友泽亲……」
「……小百？」
但她这次好像受到了打击，总算稍微温顺些――
「总之，泽亲！」
「什么！？」
「我命令泽亲负责采购泳衣！　我再重复一遍！」
「欸！？　去买泳衣……就可以了吗？」
「泽亲的泳衣当然要买，小山学姐的也不能落下。
学姐的那件就按泽亲的喜好，选那种炫酷的――」
才怪。
真是的，在随心所欲地说着什么啊。
若是找保美进行当事人之间的商量倒也罢了——
「――哈！？　杀气！？」
「完全没有杀气哦？」
温柔地、和善地微笑。
不行。脸部肌肉僵硬。
无奈之下，我只好低下头，用垂下的刘海的阴影
「我只是觉得你精力过剩，所以从现在起打算整顿
剑道部合宿的作风，给你练一练――」
「不不不，那种事就免了」
「小百？　小百怎么了？」
「以上是本部下达的指令！　备注，不可忘记肉，
不可忘记肉……」
百子结束与保美之间的通话，随即如脱兔般飞奔
而去。
人类的思考速度本来就快得惊人。
比如，将棋名人即使不经过长时间的思考，也能预
判几十步乃至几百步。
还有临死前的#c31走马灯#c00。大脑在短短的一瞬间里处
理大量信息，足以使人回味漫长的一生。
我的思绪也在这一瞬间变得清晰起来。
在前任部长的体制下，由于学姐自己是放荡不羁
的性格，所以以百子为首的部员们各自都为所欲为
而不会受到责备。
但我作为现任部长，是否也是时候树立有我风格
的体制，给剑道部带来更正常的运动社团作风呢？
假如是普通的运动社团，那么前辈锻炼有潜力的
新人是理所当然的。
完全没有剑道经验的百子，不仅拥有充分的上升
潜力，而且她的身体能力之高，足以凭外行的身份
与正规阵容一较高下。
如果能严格地锻炼一年，说不定会比从小练剑的
我还厉害，是个能冲击全国的英才。
既然她拥有如此出类拔萃的素质，那我哪怕狠下
心来也一定要磨炼她。
我相信那是为了她本人着想。
在陪同保美而加入社团的百子眼中，或许我是多
管闲事――
在以那种级别的体能为傲的百子的背影消失前，
我思考并得出结论，从榻榻米上站了起来。
「百子！　等一下！」
「求您大发慈悲！　求您饶了我吧！　我接下来还
有事要做啊」
尽管如此吵闹，少女仍睡得昏昏沉沉。我和百子
留下她，离开房间到外面去——
「哈啊，哈啊，哈啊，哈啊……」
「呼，呼，呼，呼……」
汗水就像汲不尽的泉水一样滚滚涌出。海风吹在
沾满汗的皮肤上，真叫人舒服。
无间断地呼出粗气、化作吹风机的肺变得灼热，
就连吸入的盛夏的空气让我觉得凉快。
心脏如连续敲钟般跳动，鼓胀的双腿好似木棒。
我和百子都迎来了体力和精力的极限。
「打小时候起，我认真逃跑而被捉住的次数，屈指
可数……」
「就体力而言，我应该也强于普通人……」
自从懂事以来，几乎没有先于别人喘气的经历。
虽然仅凭呼吸持久的优势，没在泳姿与速度直接
挂钩的游泳上胜过正式泳手，但我在长跑项目中曾
拿过全年级第一。
即使是专精的剑道，其实也想以刚开局的飞击面
拿下一分，但经常是凭借出招后的切返，以持续的
气息差距取胜。
不是理想中的飞车，充其量是香车的成金吧。
我正那样想着，呼吸就已经平复了。
「好嘞」
我和百子两人站在面临蓝天碧海的沿海公路上。
「哇，被一路追着，来到好远的地方……」
「跑了好长时间呢……」
我对这里的景色没什么印象。
原本应该和道路并排的海边，已经在不知不觉间
断绝，围栏的另一侧就是卯奈咲的广阔大海。
好像来到了比今天晨跑还要远的地方。
我一心追着百子，先不提去程跑了多远，现在已经
完全走不动，一想到归途之长，就觉得浑身无力。
不过这是平日里也能通行、并不特别狭窄的路，
但好像在某地的方言里会把「疲累」说成「可怕」
言归正传。
「结果还是被迫锻炼了腰腿」
「我不是基础体能优秀的人，想要磨练出技术性的
基础能力……」
真是无语了。
「但是，让你游手好闲终究是可惜。以你的才能，
只要严加训练，明年是有机会进军全国的」
「我是陪泽亲参加社团活动的，所以只要有趣就行
「从这个动机上来说，前任部长掌权时期简直就是
天堂」
「我敬佩克己的前前任部长，认为明日菜学姐太过
吊儿郎当了」
「也就是#c31隔代遗传#c00式的传统吗？」
「……原来如此」
在点头之前的短暂时间里，百子大概感觉到不稳
妥的气氛，摆好架势，身体往后退。
「干、干嘛？」
善于直切要害也是百子的优点。
「这可以看作是百子继任下届部长的宣言吗？」
「目前高一学生里，会随性而为的孩子，我也只想
到你了」
「可、可能会出现神秘的超级转校生，凭智力、财
力、时运突然开始掌控社团，或者某人忽然性情大变
「不管我是否支持你的方针，都一定要把你的本领
培养到不失部长威严的水平」
「您没听我的激情辩论吗！？」
明日菜学姐之所以能够被允许为所欲为，也是因为
她的实力非常强。
在有胜负的社团活动中，实力常常会成为#c31免罪符#c00。
假如没在预赛时住院的话，今年夏天应该会有个
好成绩，而且如果表现良好的话，甚至有可能保送
上大学。
此时，鸣响的喇叭声吸引我抬起头。
虽说我们疲惫不堪，以至于想在车流量很少的乡
间路上躺成一个“大”字，但也不至于傻到会占据
车道。
换句话说，我没想到会被鸣声警告——
「你们俩在这里干嘛？」
「啊，葵老师」
「公主学姐也……」
这鸣响的喇叭声，不是所谓的警告，而是亲友用
来代替招呼的声音。
葵老师坐在汽车的驾驶席上。
绫代坐副驾驶席。
那么保美就应该在后座上，但我一眼没找到她。
「喂——，泽亲——？」
我从矮个的百子的身后探视，便发现保美瘫在后
座上。
保美注意到百子和我，露出坚强而虚幻的笑容，
想要勉强回答。
「啊，别逞强。你刚刚才感到身体不适」
「唉，都怪泽亲不好好吃饭」
「上车之后才不适，倒是万幸……」
应该不是晕车吧。
长时间的大巴行驶她都能撑下来，而且从绫代的
情况来看，老师的车技似乎也不是很糟糕。
「会不会是因为让她拿太多比较重的东西了」
「应该再多派一人去购物的」
尽管是事后诸葛亮，但保美和绫代今天早上身体
都不舒服，本应该让她们好好休息才是。
况且我和百子就这样白白消耗体力……
「保美，对不起，我没考虑周到」
「没那回事……」
她摇着头，晃动垂下的辫子。
「况且，我是在买了好多东西之后才出事的」
她一脸羞愧地说道，如果只买必要的东西，说不
定能坚持到回来，所以从某种意义上来说，这是自
作自受。
「因为相泽同学说没带泳衣」
「小百，我买来啦」
「泽亲真了不起，值得赞扬！」
保美确实值得赞扬，但这样想的话，百子要负上
一半责任吧。
「好好休息，明天一起去海边吧」
哎，我不想给她们美好的友情泼冷水。
「那个……梢子学姐那份……也买来了……」
「她这么说」
「……拿你们没辙呢」
我也不是觉得毫无责任，所以既然她以那种表情
说那种话，我也只好赞成。
听到我的回答，保美开心地微笑，之后歪起头，
好像觉得奇怪。
「要是平时的话，我完全没问题的」
「果然是身处南国的缘故吗」
「总之，要休息的话就赶紧回寺院吧」
「来，上车上车――呃，你们两个都搭上来，会不
会太挤了？」
后座倒不是不能坐三人，但身体不适的保美坐着，
不能那么挤。
「如果让保美妹妹坐副驾驶席的话，虽然她必须系
上安全带，但是大家都能坐上来……」
「哎，我跑回去吧，请小山学姐在后座照顾泽亲」
「咱俩换一下不好吗？」
「学姐不是知道对治疗贫血很有效的奇怪穴位吗」
「我外公就是干这行的。还有别说『奇怪』」
「所以就是这样――」
最后，我坐上了后座。
「保美，没事吧？」
「嗯……我没事……」
「贫血的话，腿部的#c31三里穴#c00很难够到，先按摩手臂
的#c31曲池穴#c00吧」
正当我按着保美的穴位时，葵老师一边娴熟地操
纵方向盘，平稳地驾驶，一边跟我搭话。
「话说，那孩子的情况如何？」
「那孩子？」
「在海边发现的#c31睡美人#c00」
「她辗转反侧，有像是要醒来的迹象，但不知道现在
情况怎么样」
「小山内同学不是照看着她吗？」
我只照顾了她一段时间。
说不定她现在已经醒了。
如果在一个陌生的地方醒来，没有人说明情况的
我遇到那种情况会感到不安吧。
追赶百子可能是一件错事。
车在途中赶过了奔跑的百子，安全抵达咲森寺。
在把车停在停车场之前，老师在通往山门的石阶
前让我们三个学生下车，我和绫代两人搀扶着保美
爬上长长的楼梯。
我们上楼梯时没有踩空，总算安全爬上了石阶。
我松了一口气。
「保美妹妹不要紧吧？」
「我……不要紧……」
「不好意思，你们能不能几个人下去拿行李？」
我叫住几个在院落闲逛的部员，指示她们替我们
下楼拿行李。
因为我们优先带保美上来，所以买来的东西现在
都在车里，而且不能让唯一留在车里的老师独力搬
上来。
以百子的脚速，可能马上就能到达下面，但跑完
这么远的距离后，让她带着行李登上这石阶也挺为
难她的――
总之，比起那种事，让保美休息才是当务之急。
因为不久前还使用着的被褥已经腾出来了，所以
用不着重新铺床。我让保美睡在那里。
之前睡在那个被褥里的是――
我去追赶百子之前，一直照看着的睡美人。
一直睡得昏昏沉沉的睡美人，好像在我出门之后
没过多久就醒了，在寺院里四处徘徊。
听说看到她的部员，以为她是绫代所说的「长发
少女幽灵」而发出尖叫。
雪白的肌肤、起伏的白色长发、以及华丽的白色
单衣，倒也确实给人那种印象——
尽管如此，我们帮助过她，所以我们一回来保美
的床铺就被准备好了，正所谓「好心有好报」。
保美似乎真是把自己累坏了，刚给她换好睡衣，
她就闭上了眼睛，连叹息都没有。
那个女孩知不知道那样的保美就是最早发现她的
人呢――
她目不转睛地盯着保美，白皙的小手掌伸向保美
的脸。
她的手仿佛在保美脸颊的柔软曲线上滑动，使得
保美紧闭的眼皮颤抖然后睁开。
保美湿润的茶褐色眼睛和少女朦胧的大眼珠子从
正面互相直视。
「好啦，别轻拍保美姐姐了，让她休息吧」
少女轻拍着保美的脸。绫代温柔地握住她的手，
并责备她。
「没关系。她的手凉飕飕的，好舒服……」
「是嘛？」
「是的……」
保美的眼皮再次垂下。
看她的表情，她好像心情舒畅，又像做着好梦，
开始发出寝息。
「唉，她的精神真是旺盛有余……」
在这炎热的天气里，在烈日下全力奔跑。
「要是那精神分点给保美和――」
我的目光落在熟睡的少女的白皙脸上。
「分点给保美和你身上就好了」
可能是因为昨晚没睡好。
坐在通风良好的房间里无所事事，睡意就会伴随着
疲倦袭来。
我一骨碌地躺卧在少女睡觉的被窝的旁边。
远处传来的潮声和榻榻米凉飕飕的触感，将睡意
引诱至我的体内。
闭上眼睛后睡意就更深了――
是梦吗？是今早做的梦的后续吗？
某种飘忽的不定形之物，存在于我的体内。
那种不定形之物，在海里朝着闪烁琉璃色光芒的
某种东西游去。
我从梦中醒来后，四目相对。
我坐起身，琉璃色的眼睛追随着我。
直勾勾地盯着我。
是因为她拼命看我，所以看起来眼睛眨得少吗？
而且，看不到除眨眼之外的动作――
当然，定睛细看，会发现她的胸部会配合舒缓的
呼吸而鼓起，肩部则会上下起伏——
但那还是给人以人偶的印象。
我的声音就像是个开关，少女自然地眨了两三下
眼睛之后，脸上便微微绽开笑容――
看到从人偶剧变为微笑的那一瞬间，这次我这边
的开关好像关闭一样，头和身体都无法活动——
从被窝里缓缓伸出的手——
触碰了我的脸。
「等、等、等一下……？」
虽然与随心所欲稍有不同，但她毫不客气地吧嗒
吧嗒地摸向我，这让我慌了神。
不过，我刚才擅自抚摸这个孩子的脸，对此没有
说三道四的权利。
「你身体还好吗？」
如果是反应冷淡的对象就实在不好应付。
「呃……我叫做梢子……」
「小山内梢子……」
虽然稍微动了动嘴唇，但呼出的气息却没有发出
声音。
即便如此，我还是莫名地明白她是在反复叫我的
名字。
「对，我叫梢子」
大概是理解了，她高兴地放松了表情。
那花蕾绽放般的变化吸引了我的目光好一会儿。
回过神后，我担心自己是否产生了尴尬的误会。
「……你能听懂我说的话吗？」
听到那样直截了当的问题，她直勾勾地盯着我，
无言地点了点头。
毕竟这个女孩不仅不像日本人，甚至给人的印象
都不像人类，她能听懂日语让我心里踏实多了。
即使多少有点像刚睡醒的孩子那样懵懵懂懂。
「对，我是梢子」
我捉住啪嗒啪嗒地摸我脸的手，并引向她的脸。
「那你呢？　你是谁？」
「知道自己的名字吗？」
「难不成……」
「你……不会说话……？」
想到这件事的同时，我回忆起她昨晚给我留下的
印象是人鱼气质的生物。
确实，童话中的人鱼公主，以优美的声音为代价
，让自己长出人类的腿。
「怎么可能……」
人鱼公主在暴风雨中救下人类王子，并对他一见
钟情――
为了与王子成亲，她向海之魔女献祭，然后来到
地上。
不对――难道人鱼想要自己没有的、与人类相同
的灵魂吗？
然后，不再是人鱼的人鱼公主被王子发现了。
若如此，发现这孩子的我扮演的是——
「王――子？」
我慌忙想用手捂住脱口而出的肉麻话。
覆水难收。
虽然捂嘴也是徒劳，但多少有助于遮掩丑态。
顺便，作为比较，冰冷的手掌可以代替冷却剂给
热得冒烟的头和脸颊降温。
在叹气的同时，我把闷在体内的热量吐出来。
这个女孩仅为来我这里而抛弃家人和声音。我的
这种想法是非常自负的。
虽然我以前就是在这片海域溺水并奇迹获救。
「不会是那样吧？」
我的言辞听着像是询问，但基本上是自问自答。
对此，少女礼貌地扭了扭头。
下一瞬间，她按住发出奇怪声音的自己的肚子，
把头歪向另一边。
「你是不是饿了？」
也许是我表达得不够清晰。
于是我摸着肚子，再次问道——
「肚子饿了？」
她效仿我的动作，边摸边盯着自己的肚子。
答案没有从她的口中说出，而是由直视欲望的身
体发出。
「肚子饿吗？」
大概是我的问题和她自身的状况吻合吧。
她点了一次头。
午餐时吃的挂面，部分人嘴上抱怨个不停，却老
老实实地吃个精光。
面条本身好像还有剩，但反正要煮的话――
「你一直在睡觉，或许喝点粥比较好」
「稍等片刻。我这就给你熬粥去」
我轻抚她的头，她一脸开心地点头。
我对她的反应很满意，准备离开房间，拿出全部
本领去熬粥。
听到背后传来的声音，我回头一看，发现她正要
掀开被子准备起身。
「……你要跟来？」
她点了点头。
「别勉强自己，去睡吧。我马上就回来」
她不停地摇头。
她握起白色的小手，抓住我的衣服下摆。
尽管她的表情没有太大变化，眼神却像是在诉说
「不要丢下我」。
「在你好好吃饭、能正常活动身体之前，不可以闹
情绪哦」
我松开她的手，站了起来。
背后传来“扑通”摔在被褥上的声音。
「哎呀，没事吧？」
虽然一般来说，摔在被褥上是无大碍的。
「唉，真拿你没辙」
「站得起来吗？」
我正想扶她站起来。
只见她笨拙地站起来，就像刚出生的马驹第一次
想用自己的腿站稳――
这时，隔扇“嗖”地拉开。
「部长同学，小姑娘的情况如何？」
「啊，佑快和尚。如您所见」
前来查看情况的是这座寺庙的主人佑快和尚。
少女吃惊地抬头看着和尚。
惊讶地圆睁的眼睛是证实苏醒的最有力的证据。
看到此景，和尚露出灿烂的笑容。
「噢，醒来后更是可爱」
和尚走进房间，把手伸向少女的头。
尽管应该是无意中做出的动作，但四十厘米有余
的身高差以及粗略计算下的体积差实在太大了。
在那只从头顶高高盖下来的巨大手掌之中，无疑
具有足以吓哭小孩子的震撼力。
虽然她总不至于会哭，但有可能躲在我身后――
虽然我这么想，但她竟然是胆量过人的孩子。
「嚯嚯嚯，是个可爱的孩子啊」
或许她的危机意识不够，但看到她那深邃的琉璃色
眼眸，就会觉得她已经看透和尚的为人。
小脑袋配合着抚摸她的大手而摇摆不定——
不如说，比起当事者本人，作为旁观者的我恐怕
更加捏一把汗吧。
「那么小姑娘，你叫什么名字？」
她摇了摇头。
「和尚，她……」
「说不了话？」
「不像是故意保持沉默」
「……若能通过其他手段表达想法，那么目前应该
没有问题」
「对了，我正要去煮粥――」
我让和尚看被少女抓住不放的衣服下摆。
「然后这个孩子就想跟着去」
「很亲近你啊」
「也许是因为她最早看到的人是我吧」
「呵呵呵，也许是她独具慧眼，一眼看穿部长同学
善于照顾他人，故而有此举动？」
「我不是――」
也许她这种举动跟我无关。
独自待在陌生的地方，肯定会感到不安。
这样想来，我不由得感到有些寂寞，但那样的话，
陪伴她身边的人就应该不必是我了。
所幸这个孩子似乎并不惧怕和尚。
「――对了，佑快和尚。不好意思，如果您有空的
话，可以帮忙照看一下这个孩子吗？」
「那倒是无妨，但由老夫来煮粥更快吧」
「可是……」
「老夫虽然不善烹饪，但粥还是会煮的」
和尚不容分说地转过身，跨过门槛出去走廊，在
“嗖”地拉上隔扇之前，他说了一句「啊，对了」。
「部长同学打个电话，通知花子小姐她们『那个孩
子醒了』吧」
不愧是和尚，与檀家交流往来才是本职工作。身
材粗壮，却心细如发。
「那么……」
「和尚会帮我们准备伙食。你醒来的话，可能需要
衣服之类的杂货」
浴衣模样的白色单衣或许可以代替睡衣，但一直
穿这种装束也不合适。
如果是更高大些的孩子，我的衣服可能还凑合，
但她这么娇小，恐怕穿百子的衣服也会松松垮垮。
「虽然可能会费工夫，但还是拜托购物组吧」
「毕竟这是必需品，比起委托买泳衣，不会介意跑
一趟吧」
而且老师应该也同行，所以应该不用担心现款。
在卯奈咲附近，应该也有能低价购入像样商品的
量贩店吧。
「嗯……老师在车里的话，在开车吧」
少女饶有兴趣地盯着我掏出并进行操作的手机。
好奇心旺盛的孩子的「是什么呢？」的眼神令人
欣慰，使我想要逐一为她解释。
「这是手机」
「连这个也不知道吗――」
刚要递过去的手机突然响起铃声，她猛然吓一跳，
身子向后一缩。
唉，该说是我的运气确实不好，还是该说来电的
少女对我投来警戒的目光。我笑着告诉她这不是
危险的东西，并确认来电。
「……绫代？」
我会根据对象而在心中撤回对时机不好的抱怨，
所以我也是个势利之人。
「喂喂，绫代？　你打来得正是时候」
「正是时候――？」
电话那头的绫代一脸茫然的表情浮现在我眼前。
「我想买点东西，正准备打电话给你呢」
「忘记把什么要买的东西写在清单上了？」
「是的，但不是买给我的。就在刚才，昨天的那个
孩子醒了」
「昨天的――啊」
这种时候如果没有一说就能断定身份的名字，我
觉得是很不方便的。
如果一直不知道名字，假名也好爱称也罢，总应
该取个什么称呼吧。
「平安无事地醒过来了呢。谢天谢地」
「……绫代？」
尽管她说的是「谢天谢地」，她的声音却有些低
沉，让我在意。
说起来，这是绫代打来的电话。
「你们那边出了什么事吗？」
「就在刚才，保美妹妹突然身体不舒服……」
「保美――」
「早上似乎很不舒服，但中午看起来很有精神――」
绫代自己也身体不适，她觉得自己无大碍，可能
因此判断保美应该没什么问题。
「她逞强了？」
支支吾吾的绫代和某人说话的微弱声音，透过她
捂住话筒的手掌传来。
「没那回事――她是这么说的」
「保美也在那里？」
「是的，我请她在后座放松」
后座——我侧耳倾听，隐约听到汽车的行驶声。
「你们在回程路上？」
「可能是在开着空调的店内和炎热的室外之间进出
不合适吧」
「有道理」
「话说回来，与这边的孩子相互错过吗」
顾此失彼的说法本不应该用在这种场合。
「绫代不要紧吗？」
「我完全无碍……」
虽然她的语气像是为自己感觉良好而抱歉，但那
种事怎么可能呢。
如果两人都不舒服，那就是最坏的情况，老师也
会因压力大而胃疼吧。
「那么，梢子同学找我们有什么事？」
「不用了，既然你们在返程途中，那就算啦。请赶紧
回来吧」
刚才的警戒不知到哪里去了，我一边单手应付着
好奇地伸手碰手机的孩子，一边想着首先要让保美
休息。
况且这个孩子自己好像也不在意衣服。
「好的」
「……啊，叫老师要安全驾驶」
「好的」
通话结束。
「那么，你的衣服要怎么办呢」
少女一脸惊异地摆弄着失去人声的手机，我一边
抚摸她的头发一边思考。
「衣服怎么了？」
「啊，和尚，好快啊」
情况有些不安：担心没煮开，仍是夹生的硬米。
正当我半下决心，打算装作试温先尝一下味道的
时候，和尚爽快地道出原委。
「抱歉啊，这是临时凑合的粥，只是将剩余的饭团
重新煮了煮」
「有剩余吗？」
「老夫请经理同学预留了些作下午茶」
哎，如此，这么快搞定也能理解。
「所以――衣服怎么了？」
「我在想这个孩子的替换衣物怎么办」
我从和尚手中接过摆有盛粥的陶锅的托盘，一边
给少女喂食，一边概略地讲述事情的原委。
刚打开盖子，一股香甜的米香便袅袅升起。我午
饭时已饱餐一顿，却也被勾起食欲。
虽然夏季偏好吃清淡凉爽的食物，但是在随同蒸汽
散发的香气中，确实存在唯热食才有的特别滋味。
「嗯、经理同学也遭殃啊」
「因为她身子弱……来，小心烫」
因为少女催促我快点快点，我就把木匙递给她，
她随即舀起粥——
张嘴，一口吃下。
「我都说了很烫吧」
少女哭红了眼，不停咳嗽。我温柔地拍打她的后
「拿你没办法呢」
我这么轻拍她，感觉她的后背比看起来更薄更不
可靠，想要为她做点什么的心情油然而生。可爱的
孩子就是有好处啊。
我微微抿着嘴，往舀在汤匙里的粥吹气。
如此反复数次后，我觉得差不多了，就稍微伸出
舌尖确认温度。
即便如此也有可能被烫伤，所以这个世界是不容
小觑的。幸好，粥不热不冷。
「嗯，这样应该可以了」
味道也很可口。我忍住自己直接吃下去的冲动，
把汤匙递给那个女孩。
「来，张开嘴巴」
她歪起头，用眼神向我问为什么。
刚才是自己想要吃的，用不着摆出那么惊异的表
情嘛。
「来，张嘴」
我像是给幼儿喂食似的，在发出拟声的同时张嘴，
移动托在汤匙下面的手指示自己的嘴，示意她模仿。
「好的」
少女终于张开嘴，我把木匙送进去。
她惊讶地闭上嘴。幸好我及时抽出汤匙，只剩下
粥留在她的嘴里。
也许是对疼痛不会永远在舌头上蔓延产生疑问，
她战战兢兢地睁开了眼睛――
与之相对的，也许是喜欢大米扩散的香甜滋味，
她忽地两眼放光，小嘴开始咀嚼。
纤细的喉咙咕噜咕噜地蠕动，悠悠地把粥吸收进
身体。
然后她张开了清空粥水的嘴巴。
「看来温度刚好」
「那么，这里就交由部长同学负责，老夫去给小姑
娘拿件合身的和服过来」
「和服吗？」
「正是。不是洋服，而是和服」
我一直在想，这间寺庙平时仅有和尚居住，要是
出现与这个女孩合身的洋服该如何解释。这下总算
放心了。
与当前穿的白襦袢一样，和服或多或少可以微调
尺寸――
「对了，部长同学，你懂得给人穿衣吗？」
这是一件需要协助才能穿上的正式和服。
「这个嘛，因为外婆喜欢穿和服，所以给人穿衣还
是会的」
「那就好，那么就拜托你咯」
「泡澡也好，更衣也罢，她要是再年轻一半，老夫
来照顾应该是没问题的――」
「――但她的年纪实在是微妙啊」
诚然，即使按低估的十岁来算，也是不再和父亲
一起泡澡的年龄了。
「这么想来，这个孩子在姑娘们投宿期间前来，或
许也是佛缘吧」
我确实感到一种不可思议的缘分。
我昨晚之所以会走向大海，并非纯属偶然，我一
定是被这个孩子呼唤――
「问题是姑娘们在此逗留期间，能否决定小姑娘的
安生之计」
但是，正如和尚所言，我们几天后就不得不离开
卯奈咲了。
我们是过客。
「如此，请稍等片刻」
「那么，吃完饭后就去换衣服吧」
然而，当前的首要任务应该是把这个陶锅里的食
物清理掉。
正当陶锅里的食物越来越少，不用吹气散热也能
正常吃的时候，和尚把和服拿来了。
因为是必须有人帮忙穿的和服，所以我早有心理
准备，料想会是相当华丽的服饰，但没想到竟出现
如此盛装。
即使不挂在幔帐上摊开，根据瞥见的精美花纹、
布料的色泽和手感，也知道那是无与伦比的服饰。
虽说道具以作为道具实际使用为佳，但这件和服
似乎价格不菲，和尚究竟是怀着怎样的心境让身份
不明的少女穿上这种珍品呢？
或许是有「在女儿或孙女的遗物和服上找到这个
孩子的面影」这种剧情的电视剧吧――
这里倒不是那种情况。
我帮她脱下当睡衣穿的白衣，用湿毛巾轻轻擦拭
身体后，着手给她穿衣服。
「来，站起来。不扶着能站稳吗？」
我用双手夹住纤纤柳腰，将她抬起。少女立即顺从
地站起来，毫不反抗。
即使轻轻松开支撑她的手，她也没有一屁股坐下
来，就那样笔直地站着。
「嗯，看来没问题」
「能向两侧张开双手吗？」
她微微歪起小脑袋，朦胧的眼睛仍看向我。
虽然她好像听懂了语言，但可能没理解太细微的
语感。
「让我想想……就像这样」
少女仍可爱地歪着头，像我一样左右摊开双臂，
仿佛在问「是这样吗？」。
「对的。暂时保持这个姿势不要动……」
我自幼痴迷剑道，甚少玩姑娘家的游戏，连一个
更衣人偶都没有。
但我还记得，装饰雏坛（这是秋子小姐的嫁妆）
是一件乐事。
为眼前这个异于常人的美少女裹上奢华和服、将
她打扮得花枝招展的情景使我心感欢喜，不禁喜
逐颜开。
「我回来啦」
没有敲门，隔扇突然“砰”的一声打开，跪立在
少女面前的我焦躁不已。
不对，因为是隔扇，所以不能要求敲门。但我希
望她起码先打声招呼，确认有无应答后再开门。
她是全女学院的住宿生，连私生活里也净是接触
女生，不拘那种小节倒也能够理解——
「哇，小山学姐到底在干嘛――」
「呃，那个孩子醒了！？」
「她醒来后，吃过饭，正换衣服呢」
「哦，吃过饭就表示没事啦」
我深知，百子的情绪变化跨度大、发生间隔短，
应付起来会很麻烦。
「话说回来，这么华丽的和服到底是从哪里掏出来
的啊？」
所以，即使是面对合理的疑问，我也不会打乱
自己的节奏。我依然在给少女穿衣，以一种在旁人
看来堪称敷衍的态度回答。
「好像是佑快和尚昨晚通宵缝制出来的」
「和尚不是说过了吗？　这里是檀家数量少的贫困寺
院，不搞副业是无法运营下去的」
「是说过呢」
「好像有很多人身兼公务员呢」
「而和尚的副业就是这个」
用巴掌从上方啪嗒啪嗒地拍匀束紧的腰带，就算
我绕到少女身后，抓住她的肩膀，使她旋转一圈
作展示。
微微张开的双手之下，饰有艳丽花纹的振袖翩翩
起舞。
与红金鱼一同描绘在衣服上的波浪图案如翻腾般
地摇曳。
看到她开心地微微放松的表情，我也几乎露出微
「听说是手工缝制的。别具匠心呢」
「讲真！？」
「好像是和裁师来着？　在家的工作，还可以应对
檀家的急事」
「喔，和尚是个手艺人啊……」
其实，一开始我想让她换件更朴素的、即使弄脏
也无妨的和服。
但缝制这件和服的和尚明知我的想法，仍坚持让
她穿上，所以没有理由拒绝。
我觉得，和尚通宵为少女缝制和服，如果无情地
拒绝他的好意，反而对他很失礼。
「话说，和尚固然让我感到意外，但小山学姐也吓
了我一跳。没想到您还懂得怎样给人穿和服」
「从竹刀的持法到胴着的穿法，全是我教你的吧」
「这怎么能相提并论」
确实，和沏茶、插花、跳舞不同，社团里会给人
穿和服的女孩并不比别处多。
「嗯……我父母都有工作，我由外婆照顾。而秋子
小姐爱穿和服」
虽说教养重于门第，但家风对孩子的影响很大。
「仅限回乡下的时候，我和爷爷也还算亲近，但他
没有传授我那种实际用得上的便利技能」
「你学到了什么？」
「被野狗袭击时的心得……之类的？」
「野性呢」
「我乡下四面环山嘛」
我总听她说自己是乡下人，但是究竟是多偏僻的
乡下呢。
「与这里半斤八两」
也许是揣摩了我的想法，她笑着补充道。
「你要是想学和服的穿法，我可以教你哦？」
「啊，不过绫代更擅长吧」
「我愿意请教公主学姐」
虽然能理解她的心情，但在本人面前直言不讳，
我觉得有些失礼。
啊，说起绫代发来的信息。
「对了，百子，保美在购物期间――」
「各位，我们回来啦——」
说曹操，曹操到。
「喔，有肉吗，肉――」
百子发出野兽般的嚎叫，朝着玄关的方向走去。
「哎，肉是次要的，保美她――」
我追着百子，穿着和服的少女则拖拽着裙摆追在
我的身后。
我们把保美抬进寺庙，让她睡在少女之前睡过、
尚未收拾的被窝里。她们正好此醒彼眠。
比起刚昏倒时的情况，现在这样的脸色也似乎算是
有好转，但皮肤依然没有血色，呈白蜡模样。
我温柔地把手放在她的额头上，轻轻地拂开搭在
额头上的刘海。
「泽亲这种健康状况，试胆要延期了呢。可惜了我
煞费心机做好的准备工作」
「真是的，你在搞什么鬼啊……」
缠在我身后的少女，饶有兴趣地探视着保美的睡
她伸出雪白的小手，像我刚才那样，轻轻地抚摸
保美的额头。
这很可能是将要醒来的征兆。只见她垂落的睫毛
不停地颤抖，从鼻子里透出来的气息中夹杂了甜美
而嘶哑的声音。
或许因为自梦中返回的意识感知到眼皮前的光，
保美因刺眼而皱起眉头，然后——
缓缓地抬起眼皮。
就在那一瞬间，我感觉到心中偏移的齿轮咔咔地
咬合在一起。
那也仅一瞬――
被惊异声吓一跳，齿轮又回到原来的位置。
「啊……呃，那个……」
少女的白皙小手啪嗒啪嗒地往脸上伸来，保美眨
了眨惺忪的睡眼并退缩。
「咦？　她是……？」
「哦？　那个声音是……泽亲醒了？」
「说是和泽亲轮流醒来」
醒来的保美坐起身后，白皙少女的白手仍不停地
抚摸她的头。对此，保美无奈地微笑。
「瞧，你这样令泽亲很烦恼呢。抚摸时间结束啦」
「嘁，可爱的孩子有福呢。我也好想摩挲泽亲！」
「欸！？　欸！？」
「保美，感觉如何？」
「嗯……目前不算很糟糕……」
「……对了，保美」
「刚才你看着这孩子，说了什么吗？」
少女的脸转向我。
「和服的花纹倒也确实是波浪图案」
「但说的不是和服――」
「保美，你是看着这孩子的脸说的吧？」
保美仿佛被听到了梦话似的，苍白的脸被染红，
透过垂下的刘海缝隙，楚楚可怜地抬眼看过来。
「我是觉得……她的头发像波浪……」
「啊，我也这样觉得」
长度非同寻常的头发，色淡而悠然地起伏着，每当
少女活动身体，便舒缓地弹起、飒飒地流淌――
褪色的白银头发在灯光下闪烁的模样，简直就像是
真正的银色波浪——
和尚选择波浪纹样的和服，或许是因为他也这样
觉得吧。
她的小嘴里重复嘟囔着，这时我反应过来，她好
像是想说「什么」。
对了，现在是时候作出决定。
「一直没有名字会很不方便，就叫她『波』吧」
「小波妹妹――是吗？」
她对绫代的声音也有反应。
「嘻嘻，这孩子好像也没什么不满」
「小波――」
那个女孩――波儿生硬地眯起圆溜溜的黑眼珠，
向叫她名字的保美露出微笑。
「那么，梢子同学，关于小波妹妹的情况，了解到
什么吗？」
「和尚好像四处帮我们打听……」
「如果至少知道真名，就有办法更好地寻找线索」
「……保美？」
「身体好像还没好呢」
「啊，不是的，我已经没事了」
「我还得准备晚饭……」
我制止了正打算从被窝里出来的保美。
「晚饭我来弄」
「可是――」
「纠正。是我和绫代来弄」
「哪些食材是今晚用的，哪些是明天用的，我可都
记得清清楚楚――」
与保美一起去购物的绫代，应该也详细询问了那
方面的情况和烹饪方法吧。
「好吗？」
也许正因为有熟知情况的绫代陪同，保美才觉得
可以放心让我下厨。
保美意识到，就算自己不在，也是一切如常。
「……好吧」
她点了点头，用被褥半掩着脸。
「事情就是这样。你继续休息吧」
我和绫代一同进了厨房。
在我们忙活各种准备的时候，室外的太阳失去了
耀眼的白辉，先是泛黄然后透出红色。
光线从窗户射入，导致厨房里的物件失去鲜艳，
但换来的是被某种温暖柔软的氛围包裹着。
在总是依赖电力、日照不好的城市生活中很容易
忘记：黄昏时分的世界本来就是这样的色调。
世界被烧红般的暖色统一了色调，与褪色的老照
片有几分相似，有时也会突然勾起追忆和乡愁。
不仅缅怀今天这一天的结束――
甚至忆起更早、更久以前的事――
说起来，像这样和绫代同站在厨房里，是自上次
集训以来的第一次吧。
「那么，要从哪开始做起？」
「今天的菜单是已经决定好的――」
被我请求指示的绫代一边确认食材和厨具，一边
在脑海中整理步骤。
「可以帮我切洋葱吗？」
「切碎？」
「切成大块，像薄片那样的，方便用筷子夹着吃的
程度」
「明白」
我弯腰准备从放在地板上的袋子里取出洋葱时，
视线高度与始终注视着我一举一动的波儿对上了。
醒来后，波儿寸步不离地跟在我的身后，就是不
肯离开。
尽管把她送进刀光火影的厨房里不合适，但是在
这个时间段里，大伙都忙着打扫卫生或其他工作，
没有闲工夫。
就连葵老师也没空：因为我和绫代都进厨房，所
以她帮我们承担起监督打扫的工作。
既然如此，我觉得与其让波儿独自徘徊，还不如
把她安置在视线所及的范围内更安心，所以决定把
她带来这里。
「波儿也想帮忙？」
她点了点头。
既然说不劳者不得食，如果有她能做的事，就让
她尝试一下比较好吧。
「那你就学我剥皮吧」
我剥下洋葱外层的皮，直到露出白色的内部。
失败，况且即使失败也问题不大吧。
波儿的手法说不上多么灵巧，即便如此仍努力地
剥着洋葱皮。
然后，把红褐色的外皮全部剥掉，用浑圆的眼眸
凝视露出光润白身的洋葱球根。
虽然她本来是个表情变化小的孩子，但此时还是
从皱起眉头、板着面孔的表情转变为——
眼角和嘴唇松弛的样子，仿佛在自夸要求表扬。
这个模样就像花蕾绽开一样可爱。
「谢谢」
我从波儿手中接过剥去皮的洋葱，放进摆在洗涤
处的笸箩里。
「你做得很好」
我摸她的头，她就眯起眼。
这项工序重复数次之后，大量的洋葱全都露出了
珍珠色的内部结构。
「接下来我要使用菜刀，你要听话，别乱动哦」
我让波儿退到我的身后，然后拿起在夕阳下闪耀
的菜刀，与泛着柔和白光的洋葱对峙。
我面对砧板，稍稍侧身――
不愧是前剑客和尚的所有物，这把菜刀研磨
锋利且保养周到。我用它敲打着菜板发出清脆的声音，
同时将半个洋葱切片。
缠在我腰边的波儿伸长脖子，饶有兴趣地注视着
被切碎的洋葱。
「你这样把脸凑过来，会吃苦头的」
「……哎，吃一茬长一智」
「我倒是觉得她有点可怜呢」
使用冰镇过的洋葱和锋利的菜刀，就能够在一定
程度上减轻影响，但还是会有刺激物飞散。
像我这样手和头保持距离，就不会有很多刺激物
但如果像波儿那样凑近脸，兴致勃勃地将本来就
大的眼睛瞪得更大――
其结果不言而喻。波儿擦着眼角，眼泪开始簌簌
落下。
「瞧我说什么来着。吃苦头了吧？」
「稍等」
我放下菜刀，在洗碗池里清洗双手，然后将手伸
向用和服袖子擦拭眼角的波儿。
扑簌洒落的泪水是美丽之物，但终究只是水滴。
「……很理所当然地是普通的眼泪」
「不普通的眼泪是怎样的？」
「#c31人鱼之泪#c00会变成珍珠，你没听说过吗？」
「梢子同学真心觉得波妹妹是人鱼公主？」
「呃，倒也不是真的这么觉得……」
嘴上这么说着却支支吾吾。
「嘻嘻，没想到你是个浪漫主义者呢」
「哪有这种事――」
我的脸一下子热了起来。
虽然很想用手掌遮住脸，但现在一手抱着波儿，
一手抚摩她的头来抚慰她，所以双手都腾不开。
大锅里哗哗地煮沸的蒸汽提升夏日气温。我脸上
发热也要归咎于这家伙。
「……有点热呢……」
我长叹一声，排出热量。
我抚摸着波的头，抱紧体温较低的她，随即感觉
热量逐渐散去。
「对了，梢子同学。虽然保美妹妹应该很了解那种
知识――」
不知是出于女人的同情还是武士的仁慈，她并没
有特别在意我，若无其事地继续说着。
「听说有种宝石也被称作人鱼之泪，不是珍珠，而
是#c31琥珀#c00」
「琥珀是树脂的化石吧。里面有虫子之类的各种物
质，是山之宝石吧？」
「话是这么说，不过在欧洲好像是海之宝石。据说
会漂流到海岸」
在#c31安徒生#c00的童话中，不也是与珊瑚、贝壳、珍珠
一样，被用作人鱼宫殿的素材吗？
「漂流――是嘛」
这个女孩也和琥珀一样，只是山中之物偶然在海
里被发现吗？
待波差不多冷静下来后，我又开始切洋葱。
波儿像躲在我背后似的，和洋葱保持距离。
「……话说回来，想不到她连这种常识都不知道」
「你是指切#c31洋葱#c00会呛眼睛？」
「如果她的年龄与外貌相符，应该不会不知道的」
就算是不下厨的孩子，也应该通过各种媒体了解
到那种程度的知识。
「但是，通过经验学会的知识因人而异。近来应该
把常识划分至什么程度呢――」
在综艺节目里，甚至会有用洗衣粉洗米的成年女
性登场。虽然这或许是所谓的作秀表演，目的是炒
热气氛。
「既然各种知识都基于经验，那么她有没有可能是
缺失积累经验的记忆？」
「失忆？」
「如果小波妹妹是在某处溺水而漂流至此，那失忆
也是有可能的吧」
「啊，确实――」
我听说过那样的说法。
听说我自己有可能就是那种情况。
大脑一旦缺氧，就可能出现记忆障碍――
我确实也在某处遭遇过类似的事――
沉往深处的――那个夏天的――片断――
在层层叠叠的深蓝世界中――
蔓延的红色――
红的――我的――
我的――？
「梢子同学，怎么了吗？」
「……没事，我只是在想些事情」
给她看被菜刀切到的手指。
用刀的时候还走神，真是太大意了。
一瞬之后，“飒”地划破的伤口开始缓缓溢血。
「然后切到手指了」
「不、不要紧吧？」
明明不是切到她的手指，绫代却皱起眉头，一脸
难受地担心起我来。
「嗯，没事没事――」
「不好意思，可以请你拿止血贴过来吗？」
看到紧紧缠抱我腰部的波，绫代扑哧地笑了。
「与其梢子同学去拿，看来确实是我去拿过来更快
一些」
「在寺庙的走廊和榻榻米上滴着血迹行走，我觉得
是要遭天谴的。而且清洗伤口也是待在这里更方便」
「知道了。我去去就回」
「那么……」
我按照「让伤口高于心脏位置」这一急救的基
本原则举起手臂，波却从下方拉我的袖子。
「嗯？　啥？」
波儿可能是想看看我的伤口，而伤口位置高于她
的视线，所以她打算使劲往下拉。
从伤口溢出的血，穿过握起的手指，沿手腕流向
小臂，继而形成一条红线，最终流到胳膊肘。
波儿的白皙指尖上绽放了红花。
「那件看上去就价格不菲的和服，弄脏可就麻烦了，
离我远点吧」
波儿顺从地松开手——
然后舔了舔沾到手指上的那个物质。
「波儿！？」
我被这个光景吸引住。下一刹那，波抓住了我的胳
啪嗒――
鲜红水珠自指尖滴落。
啪嗒――
第二滴还没落到地板上，就已经被伸在指尖下的
舌头接住了。
她的气息使我的指尖发痒。尽管温度低于常人，
但也还是热乎乎的。
刺激伤口。一阵刺痛。
意识到疼痛的下一瞬间――
随着血管脱力的脉动，神经逐渐聚集到指尖。
即使在人体中，指尖的触觉也尤其敏锐。
就算是因热和痛而肿胀的指尖――
不对，也许这正是原因吧。我感觉到一股热湿的
气流缠绕在竖起的指尖上。
那是从樱桃小嘴里呼出的气息。
这股气息以伸出的舌头作为导向板，在融入大气
消失之前，传到我的手指上。
下一个瞬间，那柔软的舌尖仿佛要堵住伤口似的
压住我的指尖，在皮肤与舌头之间扩散开的鲜血密密
麻麻地填埋了缝隙。
「……波儿？」
波儿没有回答我――
她用硬齿轻轻咬住比伤口更靠近手指根部的第二
关节处，更下方的部位则用嘴唇固定。
从鼻里透出的甜蜜呼吸声。
她的舌头摩擦着肌肤，我的血与唾液混在一起，
穿过波儿的喉咙流进她的体内。
她叹气般呼吸一口气，口腔和手指之间随即产生
缝隙，空气流入其中。
明明是闷热夏季的气流，却觉得凉飕飕的，大概
是室温与波儿带有热量的嘴有温度差造成的吧。
又或许是因为沾湿手指的唾液在气化时带走的热
我还没来得及将那种温度适应为正常的夏日温度，
手指就再次被嘴唇和舌头缠住。
「波儿，你究竟在干嘛――」
正如负伤的动物在没有人教导的情况下也会自救
一样，她此举也许是凭本能行事。
是一种神奇的感觉。
就像是沉睡在我的血液中的某种物质苏醒，哆哆
嗦嗦地蠕动着，从血管内侧开始刺痒着全身，非常
明明我的血在往外流，却有什么东西从伤口里钻
了进来。
我仿佛就那样着了迷似的，任凭波摆布，也不知
过了多久――
「梢子学姐，您要不要紧！？　我把急救箱拿来了
虽然急救箱的确是由经理负责保管――
但是身体不适的保美用不着亲自过来这里啊。
「……啊，不用了，又不是什么严重的伤」
「你才是呢，已经可以起床活动了吗？」
「欸？　嗯，那个，回来后身体渐渐好转了，而且
绫代学姐来拿这个的时候，总觉得身体突然变得轻
保美正要给我展示抱在怀中的急救箱，动作突然
僵住了。
她的表情惊愕，非常不自然。
「梢子同学，保美妹妹气势汹汹地跑来――」
「梢子同学，你这是在做什么？」
我望向保美和绫代的视线交汇处。
波还在叼着我的手指。
就像婴儿吮吸乳汁，或是还没断奶的孩子吮手指
一样，她紧紧吸附着我的手指。
「哎呀，波也快停下来！」
她上下晃动长睫毛，眨了两三下眼睛，呆滞朦胧
的瞳孔里再次点亮理智的光芒。
「这倒也算是消毒，但去污后最好使用双氧水」
「……我知道的啦」
自来水管里流出的冷水，夺走了指尖上波的嘴唇
和舌头的温度。
用厨房纸吸干水分后，在血渗出之前缠上了创可
「我不要紧，血已经止住了，伤口好像不太深」
「波，我要继续准备晚餐，你到一边玩去吧」
她晃动长发摇着头，不乐意我的安排。
虽然她明确传达了意志，但即便如此，也不能让
她为所欲为。
「保美，如果你身体有所好转的话，那你可以在我
准备饭菜期间，帮忙照看一下波吗？」
「虽然我是无所谓――」
保美的声音莫名有些冷淡。
「我代替梢子学姐来准备伙食，这样对学姐来说也
更好吧」
「如果保美妹妹的身体状况真的好转了，或许那样
的安排更加合理」
「绫代也赞成？」
「弄湿创可贴不太好吧？」
我面红耳赤。
「波儿，别这样」
「我都叫你别这样啦！」
我用没受伤的那只手的手臂按住波儿的头，把被
叼住的手指拔了出来。
波儿一脸不满地想要抓我的手指，但是我把手指
高高举起，不让她够到。
「不行不行。虽然唾液确实有杀菌作用，但你不能
做那样的事」
自己舔自己的伤口还好说，突然舔别人的伤口就
太欠缺考虑了。
万一我是病患，或者不是被菜刀而是被不卫生的
东西弄伤，一想到这些情况就感到可怕。
「梢子同学，我把急救箱拿来了」
「绫代没找到吗？」
「不是的，保美妹妹说『这是经理的职责』，不听
劝阻……」
「梢子学姐，您不要紧吧……」
软弱无力、步履蹒跚的保美倚靠在柱子上。
「我是受了伤，但不如你严重……」
唉，大伙儿都怎么了。
「我要开动了」
「我要开动了」
「哇――，肉、肉、肉――♪」
今晚的主菜是冷涮黑豚。
这是一道能够轻松烹制的菜式：盘子里铺上洗净
并切成小段的生菜，然后放上焯好、冷却的猪肉和
切成大块的洋葱，便大功告成。
制定菜单的保美提到，虽然搭配白米饭也很美味，
但是把适量的肉和洋葱用生菜卷起来吃才是特色。
「好吃――――！　肉好吃――――！」
「真好吃呢」
「我觉得这道红叶萝卜泥的辛辣恰到好处」
坐在我旁边的波仿效我吃辛辣，先是一脸震惊，
随后热泪盈眶。
「小、小波没事吧？」
「谁叫她想都不想就仿效小山」
辣椒的辣味让波红了脸，但她还是礼貌地活动着
小下巴，仔细咀嚼后咽下去。
然后喘了口气，忿恨地扯了扯我的衣袖。
真是的……
我把筷子放在筷架上，用腾出的右手抚摸波的头
，劝她喝点汤。
「我觉得吧，小波还是吃普通的橙醋萝卜泥为好」
「哎呀，这边的梅肉也是清淡可口呢」
毕竟食材和烹饪技法都很简单，所以这顿饭很难
做得特别好吃或特别难吃。
保美菜谱中的精妙之处，不是食材本身而是在于
佐料。
基本款是橙醋萝卜泥，另有芝麻酱、梅肉、味噌
酱、红叶泥的辛辣等，可以根据个人口味选择。
虽然使用的酱料也会影响味道，但基本上是保留
淡味的菜式，所以今天的汤也是清淡风味的清汤。
芳醇的昆布高汤里，仿佛表示今天开始解禁似的
添加鲣鱼的风味，尽管是清淡风味，却回味无穷。
虽然是羹汤，但在装饰时洒下了鸭儿芹，其芳香
酝酿着清爽的清凉感，这也是夏季的佳作。
「黑豚最棒――！！　冷涮最棒――！」
「不要大声说话，不要站起来」
「知道啦。用嘴吃饭不说话」
也许是因为没有东西比眼前的肉更能让她开心，
即使像平时那样被责备，百子也还是笑眯眯的。
她好像注意到了什么――
「少废话了，你给我安静地吃」
我让她往嘴里放食物，让她闭嘴。
百子立刻把下一块肉塞进嘴里，作出一声像是从
鼻子里溜出的呻吟般的回答，然后目光炯炯地盯着
桌上的大盘子。
那么――
「和尚，这样真的好吗？」
「你指的是？」
「且不说泡般若，您还吃肉……」
「咯咯咯，部长同学。你以为老夫的这具钢之肉体，
是仅用米、蔬菜和大豆打造而成的吗？」
「……您的身体确实像是吃肉吃出来的」
从墨染上拍下来的上臂相当粗壮，支撑那条手臂
的肩膀和胸部也非常厚实，无法想象是只用杂粮和
蔬菜打造出来的。
虽然可能也有遗传的因素，但是和尚引以为傲的
体格，与其说是日本人更接近欧美人――即成长于
西方肉食文化圈的人。
「呵呵，佛教的戒律中确实禁止吃肉，其根源在于
不杀生戒」
「话说，姑娘们知道我教的开山祖师——释迦牟尼的
死因吗？」
「不知道」
在古典文学课上学过，佛祖入灭之际，河床的
四方共有四组沙罗双树――即八棵沙罗树。
「悟道成佛？」
「来来来，百亲多吃点肉，给你肉」
「这是啥情况，为什么要这样，丁小姐！」
总之，她给了百子一些肉。
「有个传闻――虽然充其量是传闻，据说我教佛陀
的死因，是蘑菇或猪肉中毒」
「总觉得像#c31德川家康#c00的死法呢」
「来来来，我会把我这份肉分给小百」
「泽亲也这样！？」
总之，她给了百子一些肉。
「话虽如此，蘑菇暂且不说，释迦牟尼也吃肉呢」
「食肉受禁是佛教传至中国之后的事，在印度食用
三净肉是无妨的」
「三净肉……？」
「亦即是，不死于己之手、眼不见杀、耳不闻为己
所杀――」
关键是自己要与肉源的生死没有直接关联。
「那不就是说，商店里卖的肉大多符合要求吗？」
除非是鲜鱼活作，或是让客人从鱼池里挑鱼以供
烹调的日式酒家，否则要找到触及那三项准则的肉
反而不容易。
说起我自身的体验，我曾与秋子小姐、夏姐三人
一起去过溪流，在那里的鱼池钓鱼吃――
话虽如此，就算是肉也净是鱼肉，想不起所谓的
有肉感的肉――禽兽之肉。
秋子小姐好像曾经亲自勒死过鸡，但现在的时代
很少有那样的事了。
从原始佛教的角度看，大部分肉都可以吃。
「可是，日本的佛教是由中国传来的……」
「哈哈哈，江户时代之前，根据寺院法度，食肉是
明令禁止的――」
「不过在#c31明治#c00五年的太政官布告『#c31吃肉娶妻#c00皆随意』
的号令下，法律也不再禁止」
据说#c31神佛分离令#c00等明治政府的意图引发了#c31废佛毁
「咲森寺和宗家的根方自那时起就有来往。卯良岛
的库劳大人信仰是这里的末寺」
「哎，正所谓投桃报李。老夫修习的多闻流也是那
个时候传下来的」
流传于卯良岛的传说中的剑法，根方库劳流。
该流派本来是不外传的，但仍有部分秘诀流出。
多闻流就是在卯奈咲根据那些精粹编创而成。
无愧于闻听多方的流派，其剑理是
即是说，这种剑法不像#c31萨摩示现流#c00那样注重接连
的猛攻，而是像#c31柳生新阴流#c00那样讲究见招拆招。
和尚性情豪放磊落，给人的印象更像是示现流而
不是新阴流。但事实似乎并非如此。
传来的还不止是剑法――
「在沙罗林里绽放的常盛椿，好像也是那时从卯良
岛分株而来的」
「话说，波，你从刚才起在干什么？」
听到汀的声音，众人的注意力从和尚身上转移到
旁边的波身上。只见她一脸为难地戳着掺杂在肉和
生菜之间的洋葱。
「好像很警惕呢」
「因为狗和猫是不能吃洋葱的」
「与其说像猫，波更像是小狗呢」
「毕竟她太黏小山了嘛。与其说是小狗，我倒联想
起印随行为的雏鸟」
真是的，狗啦猫啦雏鸟啦，她们真是口没遮拦。
「你们别胡说。她是因为被洋葱汁液折腾得够呛，
所以才不敢接近洋葱」
「够呛？」
「对，呛得眼睛流泪」
吃完饭后收拾干净，按照指南上写的日程安排，
接下来只剩依次洗澡然后就寝。
换言之，到明早起床为止都是自由时间。
泡澡基本上是先到先享受，进场的顺序、每个人
能泡多久，全都没有规定。
拿着竹刀去外面流一身汗之后再泡澡也没关系，
而且既然是难得的温泉，重复泡上两次三次，泡得
发涨也无妨。
但即便如此，因为是双手的手指数不完的集体，
所以经常会莫名出现类似排队的现象。
「关于今天的泡澡安排……」
「我决定让小波妹妹和梢子同学一起」
和蔼可亲的副部长很擅长这种协调。
不知道波儿听没听懂，她的圆眼睛眯成四方形，
萌萌地歪起脑袋。
她不是别人，是波儿，所以我完全不介意和她一
起泡个澡。但是——
「我的洗发剂可能不够用」
被秋子小姐训练出来的捆行李技术仍了然于胸，
所以我不可能像不习惯旅行的那些孩子那样把整瓶
洗发剂带过来。
我把自用稍有富余的量转移至适当的容器，所以
根本不够给波儿洗头发。
我的所作所为实在容易适得其反，让人伤脑筋。
「毕竟小波妹妹的头发非一般的长呢」
波儿端坐在榻榻米上，长发披散摊开，仿佛要包
围她。
绫代捞起其中一捧，当即让秀发在手掌上滑走。
缓缓起伏的无色头发滑溜溜地流落，随着光线的
强弱变化，看起来闪烁蓝光或银光――
「这么长却完全没有损伤，真是惊人啊……」
我从来没有留过比现在更长的头发，所以没什么
体会，但头发长度与保养的麻烦程度之间的关系，
似乎并非成正比。
尽管如此，丝毫看不出波儿介意那种事——
她每次活动身体，垂发就在榻榻米上摩擦，使之
发出潺潺流水般的声音。
如此竟然丝毫无损，感觉确实不讲理。
「绫代不也是一头秀丽长发」
「我这样的头发，也是一直精心保养的」
虽然和波儿的发型不同，但绫代也是乌黑直发，
是典型的日本美人的头发。
「是令尊的嘱咐来着？」
「本来是说出『头发是女人的生命』的母亲……」
所以呢――
我向绫代借了洗发水，和波儿一起去泡澡。
我迅速地冲洗完身体，让波坐在前面，开始挑战她
那头三千尺的白发。
那么――
虽说小时候别人帮我洗过头发，但我身为独生子，
几乎可以说完全没有帮别人洗头的经历。
而且我自己的头发即使长了，也顶多够到肩膀。
我该怎么处理她这么长的头发呢？
真该在借洗发水的时候顺便问一下的。
也罢，不管是长是短，洗头发这一行为本身并没
有太大的改变，所以也不是束手无策吧。于是开始
清洗――
我下厨和打扫还算得心应手，所以应该不至于笨
拙到连头发都洗不好――
「抱歉，进眼睛里了？」
我心想，人果然还是靠经验说话。
不管是剑道还是什么，平时的积累是重要的吧。
「话说回来，这可真费劲啊……」
眼睛大的话，洗发水之类的也容易进去吧。
我帮她擦去脸上的泡沫，再次给她刷刷地洗头，
「啊――稍等」
我感觉指尖被绊住，于是停下手。
不怪波，是我的问题。
傍晚被菜刀切伤指尖，用创可贴包扎。这张创可
贴在热水和泡沫里泡得快要剥落，让我好不痛快。
因为黏着力似乎所剩无几，于是索性撕掉。
因为经过好一段时间，所以血止住、伤口愈合倒也
没什么奇怪的。
「伤――完全没有――？」
仿佛从一开始就没受伤，连痕迹都找不到，到底
是怎么回事？
我一头雾水地移开落在手指上的视线，便发现波
正抬头看着我，头上满是泡沫。
我的视线移向指尖――
波似乎明白我正看着她黄昏时舔过的伤口位置，
伸出手想要抓住我的手指。
「等等，波，已经没事了！」
真的已经「彻底」没事了。
「来，往前看，别让泡沫进眼睛里」
当然，也没有沾上洗发水的泡沫。
「来，伸出手臂」
我千辛万苦，好不容易清洗完波儿的头发，现在
要擦净她的身体。
我稍稍半蹲，一只手撑着波儿按指示向正侧伸开
的手臂，另一只手握住起了泡沫的海绵——
从末端部分到身体中心――
先从指甲开始，依次擦洗连我的手都能握住的手
腕、纤细柔软的手臂、苗条细小的肩膀、再到腋沟
我细致入微地无数次反复擦拭，以便在避免用力
过猛弄疼她的同时，将她的身体洗净。
这种时候，小孩多半会抱怨发痒，沉着不下来，
不会安分地坐着。
话是这么说，在比较懂事的年纪被别人清洗身体，
会感到万分羞耻。
像波儿这样顺从、任凭摆弄的态度——
她真的是人偶吗？还是理所当然地受别人服侍的
公主――
只不过，在泡沫中发滑的肌肤不像陶瓷人偶那样
僵硬，充满柔软和弹力：软则能让手指陷入其中，
弹则能将手指推回――
触摸平时藏于衣服之下的部分，总有点难为情。
「话说回来，你真是又白皙又瘦弱呢」
独自反复思考着这些事，好像会感到难为情，所以
向波儿搭话。
她作出微妙的反应，甚至搞不清楚她听没听懂。
但我此举本来就只是为了掩饰尴尬，所以不是很在
意她的回答。
「白鱼手指、珍珠肌肤。头发――像什么呢」
「你是哪里的公主吗？」
所以呢――
我决定把保美叫来一起去泡澡。除我之外，波儿
亲近的就是她了。
保美几乎没有旅行经验，带来相当多的行李，其
中自然也包括大量洗发剂。
我借用保美的洗发剂，准备给波儿洗头。
「啊……好痛……」
「学姐，怎么了？」
「热水使止血贴脱落，洗发剂沾到伤口……」
血是止住了，但指尖上还残留傍晚造成的刀痕。
捏周围的皮肤，使其裂开之后――
用这根手指洗头，头发会意外地进入伤口吗――
「呜哇……」
光是想象就觉得痛。所以想象力和情绪都很丰富
的保美立刻露出痛苦的表情。
「不好意思，能换你来帮波儿洗头发吗？」
「可以呀」
保美嫣然一笑，用手摸了摸垂下的、洗后披散着
的头发。
「我的头发也是这样，所以习惯洗长发了呢」
增加了重量的湿发，连平时轻柔松缓、蜿蜒盘绕
的部分都笔直地垂下，显露出本来的长度。
这么说来，虽说颜色和长度不同，但发质或许是
相似的。
「谢谢」
「小波，过来这边」
波点了点头，然后走向保美。
由于保美在购物期间晕倒，所以百子将原定的试
胆计划推迟到明天。
连澡都泡完了，事到如今流汗也不合适，所以也
没什么可做的，今天也照老样子摊开扑克牌。
「――那么，身体好点了吗？」
「是的。因为学姐为我做的饭也很好吃嘛――」
这当然得益于绫代的厨艺，但保美的菜谱也功不
可没。
「自那之后，我一直感觉很好」
她展现笑容，表示已经没事了。
确实，保美的脸色与平时别无二致，说不要紧倒
也应该没错。
「即便如此也不能逞强。你今天要早点休息」
保美拢起本就狭窄的肩膀，垂头丧气。
「好啦好啦，今天小山学姐也在一起，会在合适的
时候强行遣送回床上吧？」
「我可不管那么多。自己掐表决定」
「毕竟有个孩子紧贴着梢子同学呢」
的确是紧贴。波儿贴在我背上，我给她展示在手中
摊开的牌。
「波儿，你想出哪张？」
虽然大致说明了规则，但是不知道波儿是否真的
理解。
「这张？」
尽管如此，我仍决定让波儿选第一张要出的牌。
我始终觉得，所有参与者都有平等享受游戏的资
「小山学姐太狡猾啦！？　居然用波儿来弥补自己
抉择运的不足！？」
「你好烦啊……」
我只掺杂一丁点百子所说的那种其他意图。大概。
「哎呀？」
我把波儿挑选的牌打出后，绫代看着出牌的手，
发出了奇妙的声音。
我只是让波儿帮忙选牌，并没做什么奇怪的事，
也没有什么奇怪之处吧――
「梢子同学不用贴创可贴了吗？」
啊，是在意创可贴啊。
「我泡澡的时候撕下来了」
「反正血也已经止住了――准确来说，已经找不到
伤口了。我从小时候起就愈合得快――」
我再次看向理应被菜刀切伤的手指。
指尖还是熟悉的指尖，甚至已经看不出伤口在哪
里了。
「这个愈合方式有点异常。连我自己都觉得诡异」
「总比留下伤疤好吧？」
「不愧是连丁小姐也来疗养的温泉，这力量神了！」
「不愧是所谓的常盛椿绽放的寺院，热水也是神通
显著呢」
「椿的精华融入了源泉？」
「哎。我倒是没享受到那么显著的疗效……」
自称温泉疗养中的汀一脸严肃地揉着侧腹，也许
该处至今仍有痛感，把目光从牌上转向我身上。
「说不定正相反呢？　得益于温泉的力量，椿才不
会枯萎」
这个问题跟先有蛋还是先有鸡一样，仅在这里进
行推论也无法得出答案。
泉――都会吸引游客呢」
「把寺院翻修得富丽堂皇，然后再配上正宗的怀石
料理？」
「然后，观光的重头戏是――」
「常盛椿……吗」
「血已经止住了，接下来吹吹风更好」
也许得益于菜刀锋利，我的伤口已经完全愈合，
皮肤上只留下一条线。
「是呢。如果不痛的话，那样更好」
听着这番话的汀，用食指指腹把手里的牌按弯，
露出讨人嫌的冷笑。
「可得小心点，别被牌边插肉里了」
外公是个会用针扎人的医生，所以我对这类话题
并不那么敏感――
但是听起来很痛。
「啊，抱歉抱歉。我没想欺负公主同学的」
「想欺负我？」
「我纯粹是出于好意，替你担心而已」
「骗人」
「骗人呢」
「我也是那样想的……」
「呜哇，剑道部抱团欺负我！？」
「嘁，这样的话，我的伙伴是――」
汀的视线绕场一周后回到我身上，稍微挪向我的
左肩上，听凭最后的审判。
波儿的下巴搭在我的左肩上，一抖一抖地左右摇
晃，那种震动让我感觉发痒。拂在我脸颊上的头发
也是痒痒的。
「波儿也不是伙伴呢」
这次她点头状地纵向摆动，刺激肩头的穴位。
汀，简直是四面楚歌。
「说起来――」
一直若有所思的百子摆出像是轻咬扇状摊开的手
牌的姿势，开口说道。
「说起对疗伤有奇效的药，听说#c31河童#c00拥有呢」
「#c31河童膏#c00？」
虽然不知道为什么突然提起河童，但既然叫膏，
那就是膏药之类的，说到底就是外敷药吧。
这么说来，我好像也听说过那样的传说，又好像
没听说过。
「为什么河童会有药呢？」
这确实是个谜，但在探讨药之前――
「所谓河童，不就是因为在河里才叫河童吗？」
这话题明明和卯奈咲没有关系。
当我指出这一点后，汀左右摆动手指，像是在说
「所以说外行人就是麻烦」。
「那东西海里也有」
看来海里也有。
「话说，小山觉得河童是生物吗？」
「既然有木乃伊，那么如果河童是存在的，应该是
生物吧？」
「啧啧，好天真。换作是葵老师，这个话题应该会
引用古典来讲述」
「不是生物是什么」
「河童是水神衰败后的形态――」
「换言之，无形的神灵就是本来形态。是拥有水之
性质的《力》。令这种《力》拥有现身的形态就被
认为是河童――」
看来河童并不是水神，役使河童的才是水神。
而且因为是水神，所以有疗伤的河童膏。这是因
为雨孕育植物，水孕育生命。
这么说来，「河童头上的碟一旦干涸就会死」的
传说也很有名。那也跟生命之水有关吗？
在我思考这种问题的时候，汀也继续进行说明。
「不过，在河童的起源中，有种说法是木匠制作的
「木匠――？」
「对。河童修筑的城墙好像还留有遗址哦？」
「木匠……」
「哎呀，不能小看木匠」
「木匠、石匠、铁匠等从事特殊职业的人拥有特殊
的能力。这种观点在东西方都挺普遍的」
「我知道我知道，#c31共济会#c00之类的！」
「百亲知道的冷知识真多啊」
「呵呵呵，在我喜欢的乐队之中，有写那种感觉的
歌詞的」
百子摆出帅气的姿势说道。
她竖起大拇指、食指、小指。
「与东洋智者佛祖分庭抗礼的西洋智者耶稣基督，
也即是拿撒勒的耶稣，也是木匠的儿子」
「日本是木造建筑之国，所以相比于石匠，我们更
熟悉木工。但是日本的木匠，与加工木材的#c31木地师#c00
也是相通的。明白吗？」
「这么说来，好像有位因#c31睡猫#c00雕刻而闻名的#c31左甚五
郎#c00先生呢」
「雕刻的木雕里蕴含生命？　所以就是说，河童是
那个式神？」
汀点头表示肯定。
信与不信取决于个人喜好，但那种假说好像确实
是存在的。
「此外还有很多其他的说法、比如有人认为河童是
从中国大举移居而来，也有人认为是平家残兵败将
的怨灵――」
「在统称为『河童』的生物之中，也很可能混杂着
各种各样的类型呢」
「哦。那样的话，我力推河童外星人说！」
会在这种时候语惊四座的人，必然是百子。
「那是什么？」
「灰型的外星人不像河童吗？」
「比如说，要是穿着有背囊的宇航服，可能看起来像
是甲壳」
「而且河童还会袭击马和牛，这不就是#c31屠牛事件#c00
正当我们聊着这些不知有无意义的话时，贴在我
背上的波变得一动也不动。
使脖子发痒的是规律而安详的呼吸。
「真可爱。好像睡着了」
回过神来，波已然熟睡。
她本来就是个不说话的孩子，绫代不说，我都没
注意到她睡着了。
「可能是被陌生人包围而精神疲倦了吧」
「不，没那回事」
确实，处于周围全是陌生人的立场下，她采取的
态度可谓非常厚脸皮，甚至可以说是泰然自若。
被这么多人围着，还能安详地入睡，不也是沉着
冷静的表现吗？
趁她还紧贴在背上，我直接用背把她担起。
「我让她睡在隔壁的被窝里――」
这边的房间早已铺好被褥。
我让波儿躺下并盖好被子后，带着轻微的睡意看了
看手机，发现时间已经过了深夜。
考虑到离天亮还早，现在已是适宜就寝的时间。
那么――
看着酣睡的波儿，我就感觉睡觉是件舒服的事。
一想到「睡觉」这个选项，我就打了个哈欠，也
许身体赞成我做这个选择。
我用右手捂着哈欠，从分隔房间的隔扇探头看向
隔壁房间。
「啊，我也决定退出。已经很晚啦」
「你们也赶紧结束吧」
「……尤其是保美疾病初愈，今天提早休息吧」
「啊……好的」
「嘿嘿♪」
百子露出奇怪的表情，用胳膊肘戳邻座的保美的
腋下。
「怎、怎么了，小百？　你笑得好奇怪……」
「要是待在这个又亮又吵的房间里，到我们打完牌
之前都没法休息。不如请求睡在小山学姐和波儿的
房间里吧？」
「三母女成川字〜」
「等一下……小百！？」
「嗯？　我是无所谓啦。你要是睏了，就来我们这
里吧」
虽说已经过了午夜，但夜晚才刚刚开始。
我确认波儿没有哭闹之后，回到隔壁的房间。
「久等了」
「好嘞，牌已经发好了」
「呵呵呵……」
「呵呵呵……」
汀和百子露出意味深长的可疑笑容。
「该不会是做了什么奇怪的准备吧？」
「哪里哪里，怎么会呢」
「梢子同学，你不用多心」
「我们的策略就是像这样让您疑神疑鬼，剥夺您的
冷静的判断力」
「那个策略，说出来不就废了吗？」
「哎呀，小山以为刚才『实际没有策略』的发言是
为了让你放松警惕的谎言！」
「……我没这样想」
「保美也该休息了吧？」
「明天和后天还有活动，不好好休息的话，身体会
吃不消的」
「嗯，说的是呢」
「是这样没错，但是……」
「在大家玩得正欢的时候去睡觉，太可惜了――」
「那么，我陪保美美退出吧」
「欸？　你没必要这样」
「不不不，我也只是考虑到之后的事，想着差不多
该睡觉了。你们想留下了就留下了呗――嘿哟」
她发出做作的吆喝声，同时沉重地起身。
「嗯，那么我也……」
「泽亲晚安」
本以为百子肯定会陪保美就寝而退出游戏，可她
好像还不想睡。
「晚安」
「对了，保美」
「波刚才握着我的手吧」
「是的……」
「你可以跟她一起睡吗？」
「嗯……好的，可以」
保美微笑着答应了。
哎――又是这个梦。
年幼的我和年幼的某人牵着手，在绽放红椿花的森
林里穿行。
这是自梦而生的幻想吗——
还是被深埋的记忆？
这是记忆。
是过去的事实。
我以前和夏姐一起来过卯奈咲。
然后――
我见过常盛椿之《森》。
「――那么，离开这座岛就好了！」
这声音是我的声音。
「你要是没地方去，就来我家吧！」
我对这个孩子说过这种话吗？
「小夏也是因为叔叔死了而来我家的」
――这孩子？
「所以――小――也――」
这孩子是――
一股难以捉摸却又强大的力量，将我从梦的深渊
拉了上来。
我像深潜水底的人换气似的说出言语。
我牢记着梦中少女的面影，从梦中醒来。
那段影像（画）不是昨晚的无声影像（画），里
面有我的声音。
她好像在说些什么，却没有声音。这大概是因为
我想不出声音的形象吧。
在常盛椿森林中遇到的那个女孩――
胶片被卷回去。
播放，停止，倒带。
播放，停止，倒带，播放，停止，倒带。
我反复回味记忆，试图从有限的记忆中提取信息，
直到记忆快要消磨殆尽为止。
我的言语被虫蛀的噪音抹去。
虽然我听不到自己的声音，但可以确认我的嘴唇
确实在动。
有两个声音。
分别来自圆张的嘴，以及牙齿微露的闭合的嘴。
那个形态，与尚未被编辑的、刚储存在短期记忆
中的影像重叠。
可理解的元音有两个：「Ａ」和「Ｉ」。
无声与有声的连接使遗失的语言复苏。
涌现的话语从我的内心漾出，从我的口中洒落。
「该不会……」
那怎么可能。
「……虽然……可能容貌相似……」
虽然成长速度因人而异，但梦中的那个女孩和我
个头差不多――
「这声音是――」
从外面传来的声音——不稳定地起伏、激起不安
感的声音，驱散了我的思绪。
那不是单纯的海浪声，也不是纯粹的风声，更不
是汽车引擎声――
那是像野兽低吼的――
从海的那边传来的――
从卯良岛那边传来的声音――
「这个声音，是和尚所说的――」
「灾难的元凶是鬼王之怨念所产生的状似牛形的鬼
摩多牟。看穿这点的安姬殿下，感化此恶鬼――」
有这样的传说：被封印的摩多牟，每年一到祭典
时期就会狂吠，要使作为封印象征的常盛椿散落一
那么，听到的这个声音是。
「鬼王留下的诅咒――摩多牟的吼叫声――」
这才是表示那个时期临近的声音。
库劳祭是为了平息这个声音而举行的。
也有点像电影或电视剧里听过的宣告开战的号角
奇怪的是，我感觉以前好像听过这个声音。
在何时？　在何处？
理应知道却又想不起来的这个声音，和在记忆中
缺失的那个夏天里听到的声音是一样的吗？
走到外面后，可怕的低音听起来更响亮。
狂风大作。
仰望天空，只见以相当快的速度流动的云。
宛如龙翔天际――
它们啃咬一部分月亮，刹那间往下界投影，然后若
无其事地飘过。
前几天还丝毫没有这种迹象。库劳祭的准备已经
就绪了吗？
「是个月光皎洁的夜晚――」
因为月光含有魔性，所以在这样的夜晚出现什么
都不奇怪――倒不如说会有什么出现――
某种柔软冰冷之物缠绕我的手指，下一瞬间，我
的双肩弹了起来。
「波儿……？」
波儿被我牵起握住的手，没有露出惊奇的表情，
静静地抬头看着我的脸。
身裹单层和服睡衣的波儿，白皙的印象实在过于
强烈，悄无声息地出现会吓死人。
「什么嘛，别吓我啊」
波儿可能无法出声，建议她先打声招呼再握手，
这是强人所难吗？
我轻轻地回握了一下牵我的手，此时波儿也再度
紧握，好像是作为回应。
交叠在一起的两只手密不透风，很温暖。
「我外出的时候把你吵醒了？」
波儿既不点头也不摇头，一直抬头盯着我的脸。
充满奇异静谧的双眸在月下闪烁蓝光，与白天那
迷离的眼神相比，简直不像是属于同一个人。
「……欸？　等等，波儿！？」
波儿像是想说什么似的叹了口气，随后便握着我
的手向山门走去。
我的脚不作抵抗，任凭她带着走。
沿着山坡吹起的风，让结束仅一日的盛景后零落
的白花舞动于高空中。
白花回旋乱舞，仿佛被赋予了新的生命。白皙的
少女牵着我的手，缓缓地在白花丛中前行。
那远离尘世的梦幻景色成为引子，想要把梦中的
景色从我的脑海深处拽出来。
刹那间，心脏泵出的血液将我的视野染成血色，
将白色的花染成红色。
我被少女牵着手，跟在她身后，在红椿遍野的森
林里徒步穿行。
与梦中景色重叠的幻觉。
心跳音――萦绕耳畔的哗哗血流声――好烦――
身体应该是脚踏实地，但意识却被鲜血冲走，作
为某种细小之物在体内游走。
在四散的意识重新集结之前，头脑没有发挥思考
的功能，也没意识到五感所感知的外界——
回过神来，哗哗的血流声变成哗哗的潮水声。
含有净盐的海的潮水声。
冷月映照的海的波浪声。
蔚蓝的海浪洗去附着在眼皮底下的赤红。
停下脚步。
脚掌有沙滩的触感。
突然意识到，我们正站在海边。
「昨晚就是在这里发现你的吧」
仅仅是二十四小时前的事。
我却感觉两人相识后不只过了这么点时间。
难道，我们――
「你究竟是什么人？」
「你究竟是从哪里来的？」
波目不转睛地看着大海。
在她的视线的前方，是反射着月光的大海，以及
浮现海上的卯良岛的黑影。
位于此方的是沙罗林――
白花盛开的沙罗林。
绽放红花的常盛椿仅有一棵。
而红花盛放的常盛椿森林位于——
「我去过卯良岛」
「我曾在卯良岛上和女孩子玩耍」
「那女孩的名字是――」
发色、瞳色、外表年龄，感觉都不一样――
但是，即便如此。
「Nami……你就是……你就是那个女孩吗？」
「什么声音？」
不是海浪迸裂的声音。
我能听见某种潮湿之物拍打某物的声音。
「鱼跃水面……不对，不是那种可爱的声音」
会不会是有人呢。
像昨天的我和保美一样，有人出来散步？
「有人吗？」
就算有人，水声又怎么解释？
声音――
好像是从那边的岩滩传来的。
我还以为是错觉――
波儿也将视线转向声音响起的方向。
不是追随我的视线。
换言之，那声音不是幻听，那边果然有动静。
有人溺水――?
不可能吧。此时此地有人溺水？
然而，这种「不可能的事」在昨晚就已经发生过
一次了。
「小心脚下」
波点了点头，我牵起她的手，这次我走在前面，
朝岩石滩的方向走去。
或许是因为刚不久前潮满的潮水正在退去，海边
的岩石滩湿漉漉的。
一旦靠近海边，搞不好会滑倒。
这次离那个声音更近，听得更清楚。
这绝对不是幻听。
那是什么。
我把险些发出的惊叫声咽回肚子里，用腾出的一
只手捂住嘴。
离那东西还有一段距离。
在岩石滩里的――
不是人类。
身体瘦小。
头顶差不多到我的腰部。
由于是弯背的前倾姿势，所以实际应该还高些，
但依然比波矮小。
乍看之下，体形还像猴子――
但我所知道的任何生物都与之不符。
它有张与体格不相称的大脸。在夜幕远望的剪影
画中，可以看出头上有两根角状突起。
不知道是不是鬼，但反正不是人类，是妖物。
像磨牙声，像水族馆里的海狮的叫声——或许也像
刺耳的乌鸦声。
也许是被那个声音号召，别的地方也出现了同样
形态的妖怪。
现在它们刚上岸，离我们还很远，但如果它们接
近我们怎么办？
「波儿，要逃咯」
我在波的耳边低语后，便牵起她的手准备离开。
真庆幸波不是那种会闹腾的孩子。
这次的水声就在附近。
「什么……这边也有！？」
这次不是远处的影子――
像角一样的突起，原来是一双长耳朵。
红黑色的皮肤上既无鳞片也无长体毛，光溜溜地
非常像人类的皮肤，令人恶心。
不对，相较于人类的皮肤，也许更接近青蛙或蝾
螈之类的两栖动物――
耳朵伸展得像兔耳一样长。
它们的大嘴似乎能生吞我和波的脑袋，里面有成
排的锯状利齿。
我猛地将波来到跟前，随即远离此地。
中途脚打滑了。
虽然勉强避免了跌倒，但我为了站稳而伸腿时，
腿上裸露的皮肤擦过了岩石。
虽然没时间检查伤口，但身体能正常活动。等平
安回去后再进行治疗。
因为只是擦伤，所以伤口似乎很浅，但一想到这
是直击，我就毛骨悚然。
原来如此。正如和尚所说，这附近的岩滩相当危
「波儿，回寺里就肯定安全，在那之前加油吧！」
虽然不知道是奔跑时摇晃，抑或是顺从地点头，
但就算她摇头表示不愿意，也不能停下脚步。
「马上就到沙滩了――那样就离楼梯不远啦――」
「有人在那里吗？」
我又喊了一声，还是没有回应。
很可能――是我的错觉吧。
也可能是时而的巨浪冲跳进了海水洼子吧。
强风还卷起沙子。
长时间待在这里，海水和沙子会让我们不好受。
就算我和波儿曾在卯良岛的椿树林里见过面――
现在也什么也做不了。
目前只知道波儿有可能是卯良岛的人。
「……是时候回去了吧」
我和波离开海边，登上通往山门的楼梯。
「哦呀哦呀，你们约会回来？」
「话虽如此，对小孩子来说，这个时间太晚了吧」
「现在就要回去睡觉了」
「那就好。夜晚是乖孩子的就寝时间――因为是非
人之物出没的时间呢」
「不过如果她是非人之物，那即使她是夜行动物我
也不会惊讶」
一瞬间，背脊发凉。
「那你呢？　这么晚外出打算做什么？」
「看不出来的话，问了也是白问」
「钓鱼？　这个时候？」
「就是要这个时候」
「既然夜晚是非人之物出没的时间，那么要想等待
非人之物最好选在夜晚――是这个道理吧？」
「希望你能钓到」
「烦人的杂鱼就免了吧」
「钓到总比一无所获好吧？」
「那可不好说啊」
「波儿，要回去咯」
「哈――，哈――，哈――，哈――」
我们拼命地跑，不经意间登上了山门。
往阶梯下看，那些家伙好像没有追上来。
我紧紧抱住波儿的身体。她被我到处拉着走，早
已筋疲力尽。
我的身体浑身发热，碰在体温低的波儿的身上，
感觉很舒服。
「得救了……」
「哎呀呀，你们在这种地方幽会？」
「毕竟，在房间里的话，有其他部员看着呢」
「才不是幽会」
「我不在乎的，你们也不用介意，继续就好」
我放开波儿后，她惊奇地抬头看我。
「……我还想问你呢，你打算去哪里？」
「看不出来的话，问了也是白问」
汀摇了摇单手拿着的装有长棍的袋子。
另一只手提着常见的水桶。
「……特意去夜钓？　明明钓不到东西啊？」
今天早上好像也和百子聊过钓鱼的事。
她昨晚上出门后，是在我们出去晨跑时才回来的，
所以她钓了很长时间。
「静待良机。太容易钓到的话，就不会心存感激」
「如果只来了想要的鱼，我倒是希望钓上来。但钓
到杂鱼会很郁闷，钓得太多也是个问题」
「那么，我该出发了――」
「且慢」
「如果岩滩是你钓鱼的地方，今晚还是不去为好」
「为什么」
「原因嘛――」
这是再正常不过的问题，我却不由得哑口无言。
从常识上来看，这太过于荒唐了，即使说出来也
会被一笑了之吧。
但如果不告诉汀，她第二天早上回不来的话――
或者就算回来了，但并不是完好无缺的话――
「因为礁石群那里有妖怪出现」
虽然很不情愿，但还是忍不住说了出来。
「妖怪？」
「像猴子，又像鬼――」
总之要带波儿逃到安全的地方。我必须那样做。
那是最优先事项。只要能认识到是危险的妖怪，
袭击者的底细就无关紧要――
那种攸关生死的紧急事态结束后，到了要向汀解
释的时候，我也有余力来类推那些妖怪的原形了。
「啊，也许那是河童的一种？」
虽然头上没有盘子，但有几个共同之处，比如指
间的蹼足。
毕竟河童的事是汀告诉我的，说不定她会相信――
我把事情的来龙去脉告诉了汀，她对我的反应是
故意般的失笑。
「噗噗！　没想到小山是个胆小鬼呢！」
「什么！？」
「因为我提起过河童，所以你才会觉得看到了」
「疑心生暗鬼――你听说过这句话吗？」
「你看到的多半是撞碎在岩石上的浪花，或是被风
吹过来的报纸，又或是来产卵的#c31龟#c00」
「再怎么说，海龟什么的……」
「那么，也许是在小山的脑中重新组合的、别人看
不见的昔日回忆吧」
「昨天爬楼梯的时候，你也是进入了回忆场景而迟
到了吧？」
确实经常会有一些偶然的事情成为诱因，使本应
忘却的过去浮现在脑海中。
不过，刚才的遭遇也是类似的情况吗？
确实，在孩童时期，我可能曾将浪花或是报纸看
错成那种妖怪，然后就一直牢记在心了。
但是，即便如此……
「对了！」
我完全忘记我是受了伤的。
我不是麻醉状态下的醉汉，受了重伤也不自知。
受到那么严重的伤，就算是做梦也会醒来。
「我受伤了――」
「受伤？」
挪动楞在原地的波儿，不幸打滑，站稳时擦过岩
石而造成的腿伤――
「那里有个被蚊子叮过的痕迹吗？」
完全没有发现任何伤痕。
「……奇怪？　为什么？」
「你是不是睡迷糊了？」
「可是――」
波儿正舔着自己的手掌，不知道是不是擦破了。
汀的严厉视线落在波儿的身上。
「波儿――」
听到汀的声音，波儿吃惊地抬起头。
「波儿，你有看到什么奇怪的东西吗？」
虽然汀对吃惊的波儿示以微笑，但我觉得，在她
眯起的眼睛里散发着和刚才一样的光芒――
说实话，很可怕。
「没能得到目击证明哦？」
波儿当然无法提供证词。
「……真卑鄙……」
「好吧，就当我相信你说的话，与其说那些东西是
河童，可能更接近于难以识别的#c31魍魉#c00」
「魑魅魍魉中的魍魉。如果分为山精和海怪的话，
魑魅就是山精――」
「魍魉就是海怪――？」
「答得好。不过，这跟说它们是妖物没什么两样，
只是听着舒服」
「所以呢，我要出发啦」
「……后果自负哦」
「哼哼♪　那就明天早上等着瞧」
「机会难得，要不要赌点什么？」
看着自信满满地挺起胸膛的汀，我觉得我的担心
是愚蠢的。
不管怎么说，我的担心仅基于脱离常识的体验。
这种体验还可能是自己的妄想。
「那如果今晚剃光头，早饭就没得吃」
「打赌的对象改变，那个条件不成立」
她没有把握能钓到鱼。
虽说是「人菜瘾大」，可她那么喜欢钓鱼吗？
「小心不要滑倒掉进海里，也不要被河童拖下水」
尽管如此，刚才的遭遇――是梦吗。
「噢噢，完美的同步」
「连锁哈欠见得多了，但同时很少见呢」
「不愧是母女」
「时间虽然还不算很晚，但是波儿差不多该睡了」
时至今日，我已经可以过了凌晨一点还若无其事
地熬夜了，但在上初中之前，我是不到十二点就上床
睡觉的。
不管实际年龄如何，波儿的表现比根据外貌推定
的年龄还年幼，以那样的态度对待她也合理吧。
「我也可以先行休息吗？」
「嗯，去吧」
虽然脸色完全好转，但是白天也刚昏倒过一次。
「泽亲身体不舒服吗？」
「现在倒也不是不舒服，就是觉得有点累」
「小心点总没错。白天刚昏倒过，而且早上也感觉
身体不适――」
说起来，今晨不仅是保美感觉不适。
「绫代有何打算？」
「现阶段，不如说身体情况挺好……」
她把微微弯曲的食指抵在嘴唇下方的凹陷处，陷
入沉思。
「没不适的话就继续玩吧。人数减少就不热闹啦」
「是呢，我也是时候离场了」
「丁小姐赢了就跑吗！？」
「嘻嘻，不好意思呢」
「喔，人数又少了。这样一来，连公主学姐都退出
的话，就没得玩啦……」
「那我再玩几局……」
「你没必要逞强奉陪的」
「没关系的，我不会逞强的」
「百子妹妹，开始吧」
在波儿熟睡、汀离开、保美休息之后，我们仍继
续打牌――
好像玩得停不下来。
「喂！　你们还没睡觉吗！？」
「小山内同学也是，你可是部长啊――」
「什么嘛，原来是丁小姐啊……」
「哼哼♪　模仿得很像吧？」
「话说，我是见亮着灯才过来看看的，发现你们竟然
乐此不疲，没完没了……」
「不是的，其实已经玩腻了」
我们都点头表示赞同。
「但是就算想要结束，也会不知不觉地拖延下去，
一局接一局地玩」
「惰性很可怕啊……」
「话说，你不是睡着了吗？」
「啊，嗯。我打了个盹」
「打盹？」
「我接下来要出趟门」
她用竖起的大拇指指向外面。
手中拿着一个类似于装竹刀的袋子，但尺寸稍
大概是装钓竿的袋子吧。
「如果你们与今早同一时间跑步，我们会不会又在
那附近擦肩而过呢」
「你也是钓鱼迷呢」
而且她很可能属于人菜瘾大那一类。
再怎么说，花那么长时间，总不会毫无收获吧。
「今晚我的身体里充满蛋白质，所以不会饿得慌。
不过，请丁小姐努力摆脱剃光头吧」
「与其有麻烦的杂鱼上钩，还不如剃光头更轻松」
「好啦，我稍微出趟门」
「我们也差不多该散场了吧」
可能大家都被睡魔缠身，话也不多，匆匆忙忙地
收拾好，然后钻进被窝。
公主看到了！
一坐便知？
坦白昨夜之事
去往青城――留下乙姬
出现挑战者！
第三天的午饭
和保美一起去海边
汀，拒绝水边
白色比基尼与白沙
防紫外线从十来岁开始
龙宫的守宝人
第一次购物？
用手卷卷来卷去
独自返回寺院
我的生命注入你的体内
鬼之所向是鬼岛
「早上好……」
「早――哎呀绫代，你今天也不舒服吗？」
绫代来打招呼，她的脸色和昨天一样糟糕。
「难道是试胆的影响？」
绫代是个易受惊吓的人，可能会因为试胆而无法
安睡，导致影响身体吧。
「不是的，昨天晚上玩得很开心，本来打算好好睡
一觉的……」
绫代连续两天早上身体不适，这难道是……
睡在隔壁被窝的保美似乎真的爱睡懒觉。她发出
安稳的寝息，但脸色看起来并不差。
总之没必要叫醒波儿。
我把脸凑近保美，一边摇晃着她一边小声唤她。
「保美，该起床了」
「哗……小百……你声音变了……？」
「保美，是我」
「欸！？　欸欸欸！？　梢子学姐！？」
「早上好。你醒了吗」
「啊，欸，欸，早，早上好……」
虽然她的脸色一大早的就一会儿红一会儿青，但
没看出身体不适。
「保美看起来气色还行」
「绫代，你今天的状况似乎也不好」
「绫代学姐，您不要紧吧……？」
「嗯，倒也不是那么严重」
「有什么头绪吗？」
「头绪？」
「比方说，昨天早上说的，长发的――」
「是！　是是是！　我看见了！
秋田百子目击了传说中的幽灵少女！」
鼓足干劲举手的不是绫代。
「欸？　百子？」
「百子妹妹，你看见了吗？」
她大幅度地点头，表示确实看见了。
「那是今天凌晨发生的事。当时我因为口渴醒了，
想去喝点水，于是钻出被窝，离开房间」
「然后回到房间的时候，我有种『咦？　好像有点
不对劲……』的违和感」
「明明障子紧闭，房间里却莫名其妙地明亮，就像
月光直照进来的时候一样」
「我以为可能是有人醒了，用手机发着短信，于是
环视了房间――」
「就发现公主学姐的身上，有个隐隐发光的人影模
样的东西――！？」
百子入戏太深，发出尖叫。
「嗯，那肯定是幽灵少女。公主学姐所言不虚，是
半透明的，而且因为发着光，所以脸也看不清」
「没看到脸吗……」
「长头发也太碍事了」
「不过就我看来，她的身材挺不错的，我觉得从嫌
疑人候补名单中去掉最有嫌疑的波儿是没问题的」
「然后呢？　接下来发生什么了？」
「她像电影和漫画里的吸血鬼一样，把脸凑近公主
学姐的脖子，所以我当时想鼓起勇气把她扯下来」
「然后我叫了声『喔』，用手指指她，她就一溜烟
地消失了」
「有人听到那声音而醒来吗」
沉默。
「……没有？」
「然后呢？」
「请问，小山学姐相信我吗……？」
「小百，加油」
虽然百子的声音里缺乏底气，但她似乎或多或少
恢复信心，重振精神继续说明。
「紧接着，房间突然咔嗒咔嗒咯吱咯吱作响，我就
竖起耳朵，听到外面传来奇怪的低沉声音」
「“卟——卟——”的声音」
「丁同学不是提起过牛鬼吗？我还以为寺院被那种
怪物袭击了呢」
「呜哇，学姐肯定不相信。说得这么匪夷所思，连
我自己都觉得假」
「小百……」
「没有人说不相信你吧。我也听到那个声音了」
昨晚试胆的时候，我看到了奇怪的东西。
小鬼模样的生物、仅在一瞬间看到的矮小人影。
和波儿差不多的、堪称煞白的苍白面容。
我似乎还看到——
在露出笑容的嘴角上，有吸血鬼般的獠牙。
「绫代，让我看看你的脖子」
我猛地抬起她的下巴，把脸凑近她的脖子。
「似乎没有明显的伤痕呢」
我轻轻抚摸了一下，发现她的皮肤还是很光滑，
指尖没有被卡住的触感。
「我没有感觉到疼痛……」
「这样的话，与其说是吸血鬼――」
可能是被我的手掌碰到而感觉发痒吧，只见绫代
耸肩皱眉，摆出凝神忍耐的表情，身体瞬间打起哆
在我的手掌之下，隔着白皙的薄皮肤，我感受到
绫代温暖的血液流淌着——
「梢子同学，你怎么了？」
「啊……没事……」
那是不可能的。
「梢子学姐……？」
「我只是在想些事情」
是的，而且我只是想多了。
「话说回来，连续两天发生这样的事情，我们需要
想个对策吧」
总之――
「我去跟和尚商量一下」
既然光靠我们自己思考无法得出结论，那就应该和
大人进行商量。
虽然他说自己不能通灵，但我们也是一样，而且
开动脑筋还是要靠阅历。
「那晨跑怎么办？」
「稍等片刻。等我回来再作决定」
「不管如何，绫代今天也最好休息一下」
「不用，我没有那么不舒服」
虽然绫代对我们微笑，以示自己没有大碍，但这
有点让人心疼。
她的笑容使我耿耿于怀，我实在不忍直视，落荒
而逃似的离开了房间。
和尚应该在钟突堂吧。
「先去晨跑吧。要跟和尚商量的话，早饭的时候再
说吧」
「好嘞」
「说得是呢」
如此应答的绫代早已脱下睡衣换上便装——不，
她和我们一样穿上了胴着和剑道袴。
平时看起来凛然洁净的白胴着与白袴，让我觉得
有点不吉利――
「等等，绫代，你换什么衣服啊」
「被过度当作病人看待，这样我也很为难」
她拍了拍系着带子的腰，挺直了身子。
「我昨天白天和晚上也都很正常，可能是心情上的
问题」
「……不要勉强自己哦」
「没事的。一旦吃不消了，就请让我中途退出吧」
「青女————！」
「加油！」
「加油！」
「加油！」
和昨天一样，我们喊着用常有的助威声重振精神
，以适当的间隔在清晨的海边奔跑。
昨天，因为不习惯跑沙地，跑起来感觉别扭从而
感到不知所措。但到了第二天，大家多少也掌握了
些诀窍。
除我和百子之外，其他人多少也有余力聊天了。
只是今天的风比昨天更猛烈，海风将我们的袴吹
向一侧，这可称不上是好事。
还有随风而来的令人毛骨悚然的低音也是如此。
「啊————！　就是这个声音！　我听到的就是这个
声音！」
「是啊，这个声音……」
和刚才听见的声音不同，昨晚听到的声音有种异
样的震撼力――
但那可能是因为夜晚的黑暗使听觉变得敏锐。
再加上，可能是因为当时寂静得只有海浪声和风
声吧。
「是近似于汽笛声的声音吧？」
「我倒觉得听起来像牛妖的声音」
「果然是从卯良岛那边传来的吧？」
绫代沉默了片刻。
我以为她果然是身体不舒服了，便放慢速度跟在
她身边。此时，她皱起眉头，对我说出这样的话——
「梢子同学，这声音是不是和刮风同时出现的？」
风时愈长，其音愈长。
风势愈强，其音愈强。
若是注意到这一点，答案便呼之欲出了。
「这是风声吗？」
「大概，风吹来的海面那边有洞窟吧」
「你是说整座岛如同一根笛子――？」
「确实，一刮狂风，破旧寺庙就会嘎嘎作响。哎，
怕了个锤子」
「但这唯独解释不了百子也见过的长发少女幽灵」
「有可能拉窗对面出乎意料地有根影子恰似人形的
树枝……」
虽然好像没有会在拉窗上投影的物体――
但绫代的推理相当精彩。
和尚撞完钟，正准备回正殿，我在半路拦住他，
把事情的经过如此这般地说明了一遍。
「又出现了吗」
「这次有其他目击者」
尽管说，只有绫代看到的话，因睡迷糊而看到的
幻象的轮廓也很可能会遗留下来。
「那么，副部长同学无恙吧？」
「跟昨天差不多，也就身体发倦而已，好像不算是
特别严重」
「怎么回事呢？　这座寺庙真的没有因缘传说之类
的吗？」
「本寺不同于密教系的天台宗与真言宗，不会举行
除蜘蛛讨之外，似乎没有其他对付幽灵的手段。
「对了，姑娘们不如试试静坐？」
「静坐？」
「你可知道，印度的瑜伽受赞有益健康？」
「哈啊……」
「禅宗也有内观的秘法」
病自气生，即幽灵也由《气》而成――
是那么一回事。
「坐法有两种，分为#c31结跏趺坐#c00和半跏趺坐」
「毕竟姑娘们不惯禅坐，以半跏之姿亦无妨」
做完面向新手的介绍之后，坐禅时间开始了。
什么也不做，只是为坐而坐，实际上相当辛苦。
而且，和尚只在最开始的时候对初学者宽容。
一旦想要舒缓开始麻痹的双腿，胆敢扭动身体，
「哔呀————！？」
顺便一提，领教过剑豪和尚一击的人之中，次数
最多的是不安分的百子，这还算合理吧。
「唔咿，呜咿呀，腿，麻了」
「跪坐倒是比较习惯……」
虽然我也有点发麻，但还不至于站不起来。
只要忍耐着站起来，之后总会有办法的。
「绫代没事吧？」
「我也有点麻……暂时不动，看看情况……」
「坐禅都结束了，却还要继续坐着，这简直是坐禅
螺旋――！」
百子硬着头皮想要站起来，脚被地面反弹，摔倒
在地。
「喔……哎呀！」
是因撞地的屁股？还是麻痹的腿？或两者兼有？
「呵呵呵，未习惯的时候会很辛苦吧」
和尚用警策咚咚地拍我的肩膀，对我说道。
啊，对了。
除了绫代的事，我还有别的事必须跟和尚说。
「和尚，我想跟您说个事，不知道跟异象有没有关
我坦白了昨晚在试胆期间发生的事。
不知是偶然还是必然，在我用这只手触摸树干的
「原来如此，常盛椿凋谢了是嘛」
如果说只有一两朵花凋落倒也罢了，可情况是，
所有盛开的花一齐从枝头凋落下来。
「和尚，我很抱歉」
「不用道歉，部长同学除了触碰到树干之外，什么
都没做吧？」
「学姐真的只是稍微碰到了一下」
诚如保美为我辩护所言，我仅是碰到常盛椿——
但当时的我仿佛被某物附体，表现得不正常――
但是没等我将那种感想说出口，和尚就干脆地作
出结论。
「如此，则只是碰得不是时候吧。诸行无常，万物
流转。纵使有形之物看起来永恒，也终逃不过灭亡
的宿命」
「好吧……」
「若说异常，终年常盛之现象更为异常」
「四季常盛的花，虽然一年四季都能看到，但也不
意味着不会枯萎」
「生老病死，此#c31四苦#c00不仅人类需要经受，世间万物
亦无可避免」
我虽然对和尚的宽宏大量感到愧疚，但也不由得
松了一口气。
「哎，如果树仍有生命，应该会在春天再度开花。
毕竟，椿本来就是报春的花」
在南北狭长的日本列岛上，椿花的花期也不尽相
椿花由南向北依次开放，如锋面雨推进，使我联
想起四处植椿树的人。
「可是，那是很珍贵的花吧」
「也不尽然。就算这里只有一棵，也未必代表全天
下只有一棵吧？」
「那棵常盛椿，是在之前提到的#c31寺请制度#c00的时期，
与库劳流的部分技法一同传到咲森寺的」
「老朽听闻，卯良岛上库劳大人的禁地――即根方
先生的私有土地的森林里，盛开着无数的常盛椿」
「一片――」
红椿。
在梦中见到的常盛椿之森。
「记得那天说过的椿之药吗？」
「连库劳流剑法都有外传，而药物应该更为实用，
其调配法却没有流传至外界，你不觉得奇怪吗？」
「安姬殿下离开卯良岛后，根方的家主用秘之药治
愈人们的疾病，赢得了地位和信任――」
「据说椿之药的颜色与药效，并非源自于丹，而是
源于常盛椿」
「所以，纵然是贵重之物，也会被采摘下来――」
「可是和尚，昨天听你讲述的故事，安姬殿下的椿
树封印着身为疾病元凶的鬼――」
「你指的是摩多牟？」
「椿树不是封印着摩多牟吗？如果是的话，而我使
椿花凋落――」
所以昨天晚上，自卯良岛传来了可怕的声音——
听了我这番毫无玩笑意味的话，和尚啪地敲了敲
脑袋，表情有些尴尬。
「哎呀呀。部长同学尽信了那个故事吗」
「不是这样的……」
「这兴许是老夫的过失。让纯真姑娘听那种故事，
却没有揭穿奥秘」
所谓揭穿奥秘，是指能以令人信服的常识来解释
那种故事吗？
「应该有人在深夜之时听到过类似摩多牟吼叫的可
怕声音吧」
「那是被称为『岛鸣』的现象，本地人将其视为这
一时期的风景诗」
「每逢库劳祭的期间，必有暴风雨降临，故风势也
相当猛烈――」
「部长同学，你可曾玩过从瓶口吹气的游戏？不管
是啤酒瓶或其他皆无妨」
「若要简单地解释原理，就是那么回事。卯良岛上
似乎洞穴众多，其内部错综复杂」
「听闻大部分洞穴均位于根方先生管控的禁地」
「岛本身就是大笛子――」
「亦即是宣告祭典开始的命运的#c31法螺#c00」
这个简单易懂的揭秘，让我大大地松了一口气。
「什么嘛，传说里的鬼的怨念之类，原来是有玄机
的啊」
「花子小姐也说过，如果将民间故事和传说以道理
拆解，就会发现其中九成左右都有作为原型的事件和
习俗」
所谓的疑心生暗鬼。
譬如说，独眼单腿的锻冶神在东西方都很常见，
这是因为他们从事的职业看炉温会伤眼、踩风箱会
伤脚――
葵老师之前好像也说过类似的话。
「总而言之，无论部长同学对常盛椿做了什么都与
此无关，请放心吧」
我必须将我把常盛椿的花撞落一事告知和尚……
可是，那果真是我的错吗？
若不是我的过错，我只是将这个事实诉诸于他，
那我不该难以启齿啊。
但是……
正当我迷惘之际，和尚开始跟百子还有绫代攀谈
起来。
说的是百子昨晚在看到幽灵后听到的怪音的事。
「应该有人在深夜之时听到过类似摩多牟吼叫的可
怕声音吧」
「那是被称为『岛鸣』的现象，本地人将其视为这
一时期的风景诗」
「每逢库劳祭时期，必有暴风雨降临，因而风势也
相当猛烈――」
听了和尚的说明，绫代双手合十。
「狂风吹刮的方位，可能有类似洞窟的场所吧？」
「噢，就跟往可乐瓶中吹气会发声一个道理吧」
「若要简单地解释原理，就是那么回事。卯良岛上
似乎洞穴众多，其内部错综复杂」
「听闻大部分洞穴均位于根方先生管控的禁地」
「岛本身就是大笛子――」
「亦即是宣告祭典开始的命运的#c31法螺#c00」
「白饭配三文鱼块！」
盐烤三文鱼是今早的主菜。
切成大块的茄子和昨天晚上剩下的猪肉给味噌汤
提供大量配料，光是这样也足够作为早餐的份量。
除此之外，作为副菜的有醋拌章鱼和醋拌黄瓜，
以及同样用黄瓜制成的腌黄瓜。
还有泽庵。
「That's日本人的早餐！　泽亲，你做得好啊，Nice
继昨晚的猪肉之后，今天又吃到鱼，百子满心欢
「哎呀呀，由经理同学担任典座，菜品美味可口，
不觉间便吃多了」
「是啊是啊。我甚至希望她在我逗留期间一直待在
这里」
「所言极是。要不要当老夫的闺女？」
「我希望相泽同学嫁给我」
「不行！　泽亲在宿舍里也是被人抢着要的！」
现在独占率第一的百子抓住坐在旁边的保美的手
臂，将她拉向自己。
「等一下……小百！？」
「噗噗，小山的团队真是相亲相爱啊」
「的确有女校的感觉」
不过总的来说，青城确实是一所有很多千金小姐
就读的货真价实的女校。
「话说，各位――」
那个女校的老师有点难以启齿地开口说话了。
「呃……关于今后的计划――」
「提前结束集训……是吗？」
「无事发生自然最好，可是家长们也会担心的……」
若自家闺女在离家很远的集训地遭受台风袭击，
无法自由行动，想必家长们会很担心吧。
「尤其是公主学姐家呢」
「什么？　公主小姐家很严厉吗？」
「与其说是严厉，不如说是溺爱家里的小猫？」
「其实我也想像百子妹妹和保美妹妹那样住宿舍」
「家离学校远？」
「倒也没有远得上不了学……」
绫代必须比别人早起些，回家时还有门禁，似乎
很不好受。
「但相对的，他们允许你加入喜欢的社团对吧？」
「哦，还有那么回事啊」
「连顾问都不知的真相」
这事暂且不论，必须决定好今后的方针。
保美犹豫不决地低下头。
「我觉得最好早点回青城……」
她语气拘谨，但还是明确地表达了意见。
老师对着那样的保美点了点头，把目光转向我。
「小山内同学有什么想法？」
集训是否该继续下去――
「这个嘛……」
我是部长，不应该只发表个人好恶的意见，老师
也期待这样吧。
「老师，为了让校方同意这次的集训，您费了不少
功夫吧？」
「是啊。毕竟我也还只是第一年入职的新人，而且
最大的问题是集训地点太远――」
尽管如此，多亏前任部长的策划和老师的热情，
以及角兵卫老师和佑快和尚的社会地位，这次集训
总算是实现了。
反过来说，如果出了什么事，就不仅仅是我们的
问题，还会给那么多人添麻烦。
「我觉得，我们受到多方严密关注，顺时而动方为
上策……」
「比如，交通工具受台风影响而停止运作，这种情
况下发生危险，我们也无法行动」
「另外，和尚，这附近会发生山体滑坡吗？」
「可能是沙罗树扎根之故，本寺所在的山目前未曾
经历过滑坡，但是会塌的地方总会塌的，可不能打
包票」
「所以我们才要谨小慎微――」
我觉得应该尽早结束集训回去。
「我明白了」
随后老师向其他部员征求意见，在听取意见之后
进入了深思熟虑模式。
在老师得出答案之前，大家纷纷议论着接下来会
有怎样的安排。
然后葵老师推了推眼镜的鼻架。
「基本上，我愿意重视学生的自主性，但决定这次
的集训地点的人是――」
「是前任部长明日菜学姐，以及老师——」
「没错。在场的人之中，只有我与此事有关」
「所以责任在我，请让我来做决定」
「如果不是迫在眉睫，我想再观望一下」
风势确实开始变强，但还没到变天的程度。
没有切实感到危险，却中止逗留，如果作出这样
的决定，我认为肯定会后悔。
而且还有波儿的事要处理。
我们对她仍然一无所知，亲近的我和保美却都要
离开，这样的话，她一定会感到寂寞吧。
波儿正在为鲑鱼的鱼刺而苦战，老师摸了摸波儿
的头，叹了口气，表示惹不起哭闹孩子和地头蛇。
结果是，包括我在内的过半数部员都不希望结束
集训，所以决定再观望一段时间。
「那么，老师要出门办点事，你们可别乱来哦」
「上午照常练习，不会惹麻烦的」
「是呢。像秋田同学这样的，感觉在自由时间期间
才会胡作非为……」
「小山内同学，之后就拜托了」
轰隆――轰隆――
咯噔――轰隆――
摇动，摇动，列车摇来摇去。
只要铁路继续向前延伸，经过铁轨缝隙时产生的
震动就会无间断地摇晃列车。行驶速度越快，震动
就越剧烈。
停止之时，就是旅程的尽头——
人们常常把人生比喻成旅行，倘若如此，这值得
怦然心动吗？
悠然的摇晃让我有种惬意感，这与被母亲抱在怀里
的婴儿听到母亲的心跳声而感到安稳一样吗？
窗外是流动的景色。
当中也有因位置太过遥远而不流动的物象。
伸手也无法触及之物――
多亏开着空调，所以并不热，但从窗户射进来的
阳光是夏日艳阳，映在那里的天空比大海更加湛蓝。
在那风云突变的遥远天空下，老朽的咲森寺或许
正在风雨中嘎吱作响，但车窗外仅有澄澈的蔚蓝。
风雨飘摇而染成阴郁的暗灰色的云，在眼睛看不见
的远方，至今仍在远离。
像这样无所事事期间，我们以米为单位，以公里
为单位，渐渐远离卯奈咲之地。
「比原定计划提前返程了，同学们都没问题吧？」
「我和泽亲是住校生，所以提前返程没有问题」
「伙食方面，暑假期间连厨师姐姐们也放假……」
「要自己做饭呢」
因为每天都是自己做饭，所以也不用担心因
人数突然增加而没饭吃。
「可能会有问题的，反而是走读生呢」
「哪有父母不趁着女儿去集训，夫妇俩外出度假的
「嘘，说话小点声」
我伸出食指靠近嘴边，制止用犹如#c31生剥鬼节#c00时寻
找坏孩子的肢体语言尖叫的百子。
「唔……嗯……」
在耳边响起肯定般的回答。
轰隆――轰隆――
咯噔――轰隆――
摇动，摇动，身体摇来摇去。
一旦委身于座椅的摇晃，脑袋就会以脖子为支点
保美以蓬松的头发为枕，头压在我的肩膀上，使
我感受确实的重量。她的鼻子和嘴唇靠近我耳边，
从中传来悠长而安详的呼吸。
「保美睡着了」
她一定是累了吧。
「因为大热天的让泽亲为大伙做饭，天天做饭，让她
忙活个不停嘛」
毕竟是体力远不如常人、集训期间也好几次身体
「要不你替她下厨吧？　就今晚」
「那样可能反而对泽亲没有好处，真的好吗！？」
啊，这个嘛――
咯噔――轰隆――
电车在枕木上行驶。
卯奈咲渐渐远去，我们心中只留下各自的回忆——
「先从热身体操开始——」
因为不久前刚发生了那种事情，所以我让部员们
牢记今天也要认真做准备体操，以免在老师不在的
时候受伤。
天空万里无云，阳光依旧灿烂。
只是风势比昨日更加强劲――
再过几天，暴风雨真的会来吗？
「时间到！　请大家交换位置！」
不，那件事已经得出结论要静观其变，所以现在
应该集中精力练习。
就算准备运动做得再认真，注意力涣散就无法防
止受伤。
保美穿着运动服，一只手拿着爱用的秒表，波儿
则在她身旁挥动着手臂。
每次上下挥动整齐的双手时，长袖就会哗啦哗啦
地晃动，好像很碍事。
「波儿也要试试看吗？」
「梢子学姐，再怎么说，这有点……」
保美一边帮波儿整理缠在一起的长袖和服，一边
对我露出为难的笑容。
波儿这身装束确实不适合挥舞竹刀，但是――
「我记得，我是从五、六岁起开始练剑道的」
如果波儿是十岁到十二岁的话，那我初练剑道时
的年龄是她的一半。这不是乱来的事。
如果本人感兴趣的话，我觉得至少可以试着让她
做一下空抡练习。
我也是一边看着夏姐的空抡练习，一边模仿她的
动作，从而拿起竹刀的。
「啊，不过我当时用的是小孩子用的轻便型竹刀」
「您的老师是鸣海选手吗？」
「还有秋子小姐」
「追根溯源，我之所以练剑道，是因为秋子小姐喜
欢武士电影」
「她让冬荣叔叔――年龄差距大的弟弟，即是夏姐
的父亲开始学剑道，说起来也是这个原因」
直到刚才都不在场的汀突然现身。
「汀小姐……」
「我也来参观学习一下，可以吗？」
「那倒也无所谓……」
「那么，打扰一下」
汀双手背在身后，活像个教练似的在不停练习的
部员们身后徘徊。
「哦，原来如此……」
「看百亲的动作，不是一般人啊……」
时而投来锐利的视线。
「喂，公主同学」
「什么？」
「公主小姐，你虽然动作优美，但看起来像是挥刀
给自己看」
「也就是说，公主小姐没有设想对手存在」
「比如说，空抡的时候，公主小姐没有斩任何人」
「啊……我明白了……」
「我说，那是武道吗？」
「……也许不是」
不时说些诸如此类确有指导者风范的话语。
「我说，汀」
「怎么？　不喜欢被外人指指点点吗？」
「倒也不是，但你的那些建议，总不会是装装样子
随便说说吧？」
「我看起来像在说那种话吗？」
「要是没看到，我就不会问了」
虽然我觉得她说的没有错，但也可能只是误打误撞
说对了。
「放心吧，我不会让你的部员沾染怪癖的」
「啊，那边那个。你――」
「梢子学姐，时间到了」
保美的哨声响起，迎来十分钟左右的小憩。
我们集训期间没穿戴护具，所以倒不算太热，但是
夏天练剑道一定要多补充水分以免中暑。
那方面的工作完全可以交由保美负责，所以虽然
我运气不好，却适逢其时地当上部长。
我不是秋子小姐，但我也觉得这世上缘分重于运
说到旅途之缘――
「汀有练过吗？」
「练的不是剑道……」
「但我觉得，即使使用剑道的装备，按照剑道的规
则进行比赛，我也不会输给你们」
虽然这确实是令人不快的说辞，但我没有幼稚到
因这种程度的挑衅而动怒。
「不管怎么说，你是赢不了小山学姐的」
「哎，我像这样看着你们练习，就觉得吧，在你们
当中实力强劲的小山，其实没那么厉害」
脱口说出这种不客气的感想，倒也确实可以说是
汀的作风――
「远道而来，要做的事是试胆、海水浴？　能创造
一个夏天的回忆真好啊」
但是，作出这种明显的挑衅，到底有何企图？
「你们甚至没把又重又热又臭的护具带来，练习也
只是在上午像这样随便来两下」
「就这还想变强，岂不是简直要笑死人吗」
是希望我跟她较量一番，让我领教她的实力吗？
「可惜啊，我们没有带防具过来」
以百子为首，好像有几个人气坏了，但我没有幼
稚到因这种程度的挑衅而动怒。
不过，也有可能是因为汀觉得我们特意来集训，
练习却不够严厉吧。
「我无所谓哦？　就算被揍得鼻青脸肿，我也不会
有怨言――」
「换作是昨天，我会高兴地扮演试胆的幽灵，戴上
长发假发」
汀用确信不会发生那种事的口气说道。
「我说，汀。我们是来这里进行学校社团活动的」
「就算双方同意，我们也不能对其他学校的学生做
那种事——准确来说，严禁如此」
就算有按了监护人的印章的字据，可要是到头来
出了什么事，也会难免形象受损。
「因为前任部长有点喜欢惹是生非，所以我们正在
受到多方关注」
「这次的集训也是，我们这样的学校，又不是参加
大赛，却要出远门――实在相当离谱」
「不是小山决定来这里的吗？」
「暑假开始之前，我一直是普通部员。而且我还是
高二级学生」
「那么，那位前任部长呢？」
「她第一次吃冰激凌，吃多了，放弃#c31全国大会#c00预选
「第一次吃！？」
「还吃了西瓜」
百子活力十足地举手补充道。
「冰激凌和西瓜！？」
「还有新品甜甜圈――」
保美惶恐地补充更多细节。
「冰激凌和西瓜和甜甜圈！？」
汀从懵圈演变成震惊，搞不懂前任部长这究竟是
在做什么。
「所以靠剑道保送大学打水漂了」
「呃，正常来说当然会这样……」
「然后她说『夏季是应试的#c31天王山#c00！　接下来交给
大家再见！』」
「好棒的学姐呢」
「好像会跟丁小姐合得来！」
「哎，别看我吊儿郎当，其实我是有常识的」
不对，汀和百子这么投缘，跟明日菜前辈也绝对
合得来。
虽然也不能否认，根据不同的时间和场合，有可
能会同族厌恶。
「话说，为什么要在大赛前暴饮暴食？」
「那个嘛，就是，只能说因为那里有冰激凌和西瓜
「为什么百亲不好意思地一起辩解？」
「其实是这样的，小百也――」
话还没说完，嘴就被堵住了。不过，就算不说完
也知道。
「泽亲，家丑不外扬！」
而且还是因自己言外之意而暴露。她姑且认识到
这是耻辱，这让我稍稍安心了些。
「哈，诶，哼」
「不过，百子要参加比赛还早了点――」
「但百子是下一任主力候补，想让她事先适应一下
场地呢」
「真是太丢脸了」
「大赛前的状态调整是很重要的――你切身体会到
这个道理。所以也不是有失无得吧？」
「是啊」
吸取教训之后，明年或后年会大展身手――
「对了，保美？」
「我们毕业后，管理剑道部的重任可能就落到你肩
上了，你要多加注意啊」
「好、好的……」
我认为优秀的经理应该紧紧地握住选手的缰绳。
「――事情就是这样」
「好好好，知道了，我明白了」
汀夸张地耸了耸肩，便返回咲森寺。
「唉，听了愚蠢的故事，搞得我有点没干劲了」
「那就这样吧」
那么，休息时间差不多结束了吧。
汀说到那份上，即使是我也按捺不住怒火，而且我
对她的实力也感兴趣。
最终，我们决定进行切磋。
我们面对面，我伸出的竹刀前端与单手摆弄竹刀
的汀将触未触。
「嘿，竹刀果然很轻呢」
「大概有四百二十克以上」
「真剑是以千克为单位的哦」
「……是吧」
总之，闲话到此为止。
「相互行礼！」
由于汀是「剑道」新手，所以我们省去蹲踞礼，
从摆好格斗姿势的状态开始。
「开、开始！」
在一只手拿着秒表的保美宣布比赛开始的同时，
我便开始瞄着面部进攻。
「哎哟――」
汀轻轻闪开，往后一跳。
在最初的一呼吸之间，剑道的基本已荡然无存。
我连续发起数次击面，都被她以旋转般的轻盈动
作躲开。
「丁小姐的动作很奇怪呢」
「也许是步法不同吧」
那不是剑道的步法。
她绕到我背后的死角。
如此――
我从瞄准面改为瞄准胴。
有别于用微小动作就能大幅度移动的面和小手，
胴就算能硬接也很难躲开。
如我所料，这招确实是命中了，为连续的空挥画
上了休止符。
「好浅――」
但真的仅仅只是命中而已。
必须用先革与中结之间――物打击打才有效。
即使不是剑道的竹刀而是真正的日本刀，有效的
部位也是相同的，因为锋利的部分是固定的。
假如汀穿着防具的话，刚才的攻击可能连一点擦
伤都没有。
「那么，我也差不多该出招了」
汀的眼睛一下子眯了起来。
给人的印象，一下子从喜欢恶作剧的猫变成瞄准
猎物的捕食生物。
就算是猫也是山猫。
汀依然以奇异的步法稳步地往我的右手边绕行。
一边绕行一边缩小圆周，逐步缩短距离。
我和汀，彼此的距离还有几厘米？
目光被摆起正眼构的竹刀的刀尖所吸引。
「应身流，以动若蛇龙为佳」
应身流――？
也许是注意到我的视线，想让我烦躁吧，汀就像
对着停翅的蜻蜓用手指挑逗一样，用剑尖一圈圈地
小幅画圆。
「这招是，蛇之眼」
「小山，你知道吗？」
「蛇这种生物——会瞪着对手，封锁对手的行动」
这是用来扰乱我的花言巧语吗？我不认为转动竹
刀尖端的行为有什么意义。
我保持沉默，强化五感，以便捕捉行动的机会。
虽然她的手臂更长，但我有弥补这缺点的招数。
剑的攻击距离是我的更长。
我无法发挥那个优势。
有人也许是不愿站着不动，会用身体打着节奏，
让剑尖微微上下晃动。
但是像汀这样的动作，一定会在某处停滞，从中
产生破绽。
然而刀尖画圆的动作却流畅自如，而且圆的直径
增加了，她的防御范围好像正在扩大。
我找不到破绽，只能咬牙切齿。
「丁小姐的那一招，莫非是著名的#c31圆月杀法#c00！？」
「小百，她说了是蛇之眼……」
或许，我明知道那是吸引我注意力的诱饵，但我
的意识还是被滴溜溜地旋转的剑尖所吸引。
不行，不行。
像远望般捕捉整体吧――
「小山，不发起攻击吗？　不用顾虑我哦」
「至今为止的猛刺，你企图点到即止，所以威力减
轻了吧？」
因为我们没有穿护具，所以本想尽可能游刃有余
地留手，但是汀说到那份上，就只能一击到底。
假如距离继续被缩短，攻击范围的优势将荡然无
「吸气――」
「呼气――」
我深呼吸，下定决心。
将一直对准汀的刀锋，指向天空——
「上段！」
「怎么可以用那招，没穿防具啊……」
「小山学姐进入认真模式」
彻底的进攻架势——那便是上段。
我姑且打算点到即止，但我希望她别太小看我。
「你这距离有点远吧？」
「没有那回事！」
「小山学姐的绝招是！」
「鸣海选手称霸全国的片手面！」
果断的迈步，一口气缩短与对方的距离。
放开右手的左片手面，可以争取十寸左右的攻击
距离。
径直杀入敌阵深处的一足刀，有如#c31香车#c00——
「啊，伸展――！？」
汀睁大眼睛，一边的嘴角上扬。
「――逗你的」
她以最低限度的动作，顺溜地从击面的轨道上抽
身躲避。
我径直穿了过去。她置身于我的身旁，用龙蛇般
冰冷的眼神低语道。
「我对这招剑法有印象」
「作为外行倒是表现不差――」
「但说是剑鬼也太弱了吧」
剑鬼――？
「可能有点估计错误，但至少先确认一下吧」
糟糕――
我不由自主地将竹刀摆成正眼之构。
这时候我觉得自己已经输了。
无意中放弃了进攻的上段之构，选择了防御稳固
的中段。
被汀的技巧压制。
汀的剑峰再次一圈圈地描绘出蛇之眼。
我无法行动。
「我说，小山，你知道《剑》吗？」
「看你的表情好像不知道。只是气质和剑法相似，
内在却完全不一样吗」
跟什么相似――？
「我会让你无痛结束这场比试的」
「什么――！？」
她的竹刀一圈圈地旋转，其尖端将我的竹刀的尖
端缠住。
「糟了，是#c31卷技#c00！？」
在竹刀脱离我的手、飞向空中的那一瞬间。
蓝天之下，葵老师的怒吼声响彻四方。
「你们到底在搞什么！」
「啊，葵老师――」
「小山内同学，都说了不要做危险的事――」
葵老师刚在这炎炎烈日下爬上长楼梯，却并没有
气喘吁吁，精神抖擞地对我们进行长时间的说教。
保美擦拭着刚洗过的手走进大厅，公布尚未摆上
饭桌的午餐菜品。
「午餐是粥」
约有一人发出哀鸣。
她眼神一转，凑到还没坐定的保美身边。
「怎么了泽亲？　早餐用光食材了？　竟然只剩这么
多米……」
「真是的，要是说那种话，我就只让小百只吃白粥
配梅干、柴鱼和酱油啦」
「那听起来倒是挺好吃的」
「午餐的粥和白粥不一样？」
说到粥，就让人想到那种感觉的疗养食品，或是
七草粥之类的。
水芹、荠菜、鼠曲草、繁缕草、宝盖草、蔓菁、
萝卜是春之七草。
秋之七草不会用来熬粥；而夏之七草……有这种
概念吗？
「这是茶粥，所以茶香馥郁、清淡可口」
「配料呢？　配菜呢？　除大米和咸菜以外的吃进
肚子的食物呢？」
「真是的。我猜你会这么说。所以准备了鸡肉松、
鸡蛋松等各种配菜」
「喔，泽亲心思缜密，来当我媳妇吧！」
「平时都住在同一房间里，没什么媳妇不媳妇的」
百子两眼放光地抱住保美，保美摆出一副「真拿
你没办法啊」的表情笑着回答道。
「在昨天的挂面餐上，小百说要在挂面上加配料，
这话成为了我的灵感」
「我不管大家认不认同，只是有话就说，嗯」
「这样的话，与其说是禅寺的粥，更接近中式粥」
听到午餐是粥，而且是茶粥的时候，我还以为是
精进模式复活了。但该模式似乎一旦解除就很难恢
在最初提到的白粥例子中，也确实出现了柴鱼。
然后，配餐部队以主菜茶粥打头阵，率领副菜从
库里前来。
「还有半块番茄，以及？」
「那是霙醋拌毛豆」
「萝卜泥是昨天的剩菜吗」
「还有醋和酱油，和毛豆很配哦」
「嗯，烈日当空之际，就会想要喝上一杯啊」
说起毛豆就会想到泡般若的人，捋着沾上泡沫的
白须，发表他的第一感想。
「铃木先生待会儿有安排？」
「很遗憾，毕竟是这个时期。老夫必须走访檀家」
「就算是老夫，终究是要做些事的」
就算是酒肉和尚也终究是得道高僧。他毫不留恋、
斩钉截铁说美酒留待晚上享受。
与之相比，葵老师――
「我可以喝吗？」
「您不带我们去购物，晚上就真的要吃白粥咯？」
「不可以。老师，入夜之前不能喝酒！」
老师无法仅凭自律克服酒瘾，要学生发声才终于
停杯。看来还需要一些修行。
「唉，知道啦。不过，我期待晚上的菜单会有比这
些更好的」
吃完美味的午餐后，我们随即去大厅休息。
「那么——关于今天下午的安排」
「我去买晚餐的食材――」
「相泽同学昨天也忙活一整天了，买东西这点小事
找人代劳不就好了吗？」
「葵老师……」
葵老师刚才因为言行举止不像教师而被责备失态，
现在仿佛是要挽回名誉，说了些教师该说的话。
「店里的商品种类、大致价格等信息，你昨天就了然
在胸了吧？」
「是的……」
「这样的话，我觉得相泽同学只需考虑菜单，制作
购物用的便条就可以了」
「但特价之类的――」
「呵呵呵，若不介意用夹在报纸里的广告作参考，
老夫这就去拿来？」
「啊……嗯……」
「保美」
「你就接受大家的好意，好好休息吧」
尽管如此，保美仍茫然不知所措。和尚向她露出
苦涩的笑容，告诉她，向迷惑的众生伸出援助之手
正是夙愿。
「呵呵呵，若怯于把工作推诿给其他部员，今晩就
交由贫僧负责吧」
「哎呀！　和尚大师要为我们做饭吗？」
「毕竟前天、昨天都承蒙美味的伙食作陪」
他拍着肚子说道。他的肚子丝毫看不出上了年纪
的松弛，这应该不是穿和服的缘故。
「老夫宴请诸位品尝本地的美食吧」
「正宗的禅料理……？」
保美微妙地兴趣盎然。
「我不喜欢吃没有动物性蛋白质的食物啊……」
百子兴趣与不安参半。
「呵呵呵，总之敬请期待吧」
不过，和尚毕竟是和尚，我觉得百子的不安只是
杞人忧天罢了。
「话说，经理同学」
「老夫事先采购了适量食材，能请你用那些食材来
做明天的早餐嘛？」
决定好要做的菜式后，只要备齐菜谱上的材料，
切实掌握基础要领，大部分菜肴都能做得差强人意。
这是——和尚的挑战。
「是的，没问题！」
「真是个令人满意的答复。既然如此，今天你们就
放心去玩吧」
「好耶，泽亲，今天玩个痛快吧！」
「所以，去海边吧！」
「丁小姐，下午有空的话要不要加入我们？」
「啊，我就算了。我又没带泳衣」
百子向汀发出友好的邀请，表示「既然难得搞好
了关系，就一起来吧」。对此，汀断然拒绝，不带
半分犹豫。
不仅拒绝，她还双手叉腰、挺起胸膛，眯起的视
线越过丰胸落在矮她一截的百子的贫乳上，暗自嘻
「而且也不能借百亲的吧？」
百子无言。
汀的视线下流地眯起来，就这样咻地滑向旁边，
依次经过我们的胸部。
「嗯，小山的也会有点紧吧？」
「葵老师的……感觉还凑合」
言下之意，她在同辈少女中是无敌的。
「哇！？　这让你很自豪啊！？」
「嘁，丁小姐就是条波布蛇」
不知是出于愤怒还是羞耻，百子染红了脸，一下
子扭向一边。汀把视线转回百子身上，说道。
「说我是波布蛇真是绝了。百亲，我跟你说句至理名
言吧」
「所谓好女人，就是有毒之物哦」
也许是想以自己为例，她一只手放在胸部上――
「哎呀，百亲身上没有毒袋吗」
「你说什么！？」
说毒蛇，所以提起毒袋吗。
百子没有充盈了倾城毒气的丰满“毒袋”，这对她
来说会是一场恶战吧。
「……真是的，你们两个像小孩子似的」
「就是说啊」
汀也有错，拒绝就拒绝吧，但她本可以说得更加
委婉的。
不过她也许是预料到，如果用普通的拒绝方式，
百子会死磕到底，所以一开始就态度强硬。
于是，我们谈论关于去海边的事――
「梢子学姐……」
或许是看到汀断然拒绝的样子而感到害怕，保美
有点畏手畏脚，楚楚可怜地向我请示。
真是的，都一起买泳衣了，事到如今，还以为我
会拒绝吗？
虽然我觉得穿那件泳衣不是一般地难为情——
「毕竟这件可爱泳衣是我们绕了远路才选出来的，
你甚至还昏倒了」
「啊……是的」
保美的脸一下子变得明朗，搞得连看着她的我都
高兴起来。
是啊。毕竟在难得的海边参加难得的集训，就算
难为情也要尽情享受，否则就是损失。
「而且，回去之后虽然还可以去游泳池，但是恐怕
难有机会去海边了」
「再说了，我们那里没有这么漂亮而且空旷的海，
就算有也是私有土地」
有可能拥有那种私有土地的人，在青城里也是凤
毛麟角。
不过话说回来，虽然觉得既然买了就要穿，但到
真的要穿上的时候，还是多少有些动摇。
「我本来想着，如果保美不舒服，我就不穿泳衣，
想办法熬过这段时间……」
「我也去吧。和大家一起去」
于是，我们谈论关于去海边的事――
「我也没带泳衣――」
「有哦」
就是她说有，可是没有就是没有。
我的泳衣到底在哪。
没有硬说有，这是为什么？
毕竟身在禅寺，难道这是禅问答吗？正当我苦思
冥想之际，保美略带歉意地拉了拉我的袖子。
「那个，昨天购物的时候，小百给我打电话――」
「我命令泽亲负责采购泳衣！　我再重复一遍！」
「欸！？　去买泳衣……就可以了吗？」
「泽亲的泳衣当然要买，小山学姐的也不能落下。
学姐的那件就按泽亲的喜好，选那种炫酷的――」
百子打完那通电话后，我就对她穷追不舍，好像
确实有这么回事。
「所以你就照她说的买来了？」
「有件看起来跟梢子学姐很般配」
我有些尴尬，捂脸遮住半边。
碰到的脸颊是热的，大概是羞红了吧。
「尺码又不合身」
「应、应该合身的。因为我是经理嘛」
「呃，就算是经理也……」
在剑道这项运动上，胴着和护具的详细数值几乎
等同于无，也不像柔道那样按体重分级。
换句话说，我们没有量过尺码。
「……先试穿看看吧？」
非常合身。
于是，我们谈论关于去海边的事――
「我也没带泳衣――」
「咦？　没带泳衣吗？」
「毕竟是剑道部的集训」
「唉，小山学姐真是坚忍克己」
「我这么死板真对不住呢」
与其带泳装来，不如优先带上护具。我这样想，
果然是所谓的死脑筋吧。
因为是无须带护具的海边集训，所以其他部员们
觉得有机会穿泳衣，就都把泳衣带了过来。
我都这样了，比我更死板的夏姐，学生时代到底
是怎样度过的呢？
「那么海水浴延期至明天，今天大家一起进城吧」
然后说要我买泳衣。
因为是出远门的集训，所以带了很多钱，买泳衣
的预算倒还是有的。但是――
「……老师的车载不了那么多人啊」
老师租来的车并不大，超过五人就很拥挤了。
不仅如此，超载还会被逮捕。
「道路有点狭窄，而且这里又破旧又冷清，但毕竟
是佛寺，所以应该在公交车的路线上」
不记得山门前是否有公交车站。
「这里和我乡下差不多，一个小时能有一趟吧――」
情况就是这样。
从咲森寺的山门的楼梯下出发，仅需跨过一条马路
就到海边。
这附近没有像海之家这样贴心的设施，不知道是
因为没有泡海水浴的游客，还是因为没有那种设施
所以泡海水浴的游客不来。
我们穿着在房间里换好的泳衣，或披上一件外褂
或不披，横穿院落走下楼梯，前往目的地海边。
话说回来，我深有感触：服装果然是要看#c31ＴＰＯ#c00
（时间地点场合）的啊。
身穿胴着晨练时毫无违和感的这副光景，也在换
成泳装的那一瞬间――
裸露肌肤的少女们在寺院和神社的地基上阔步的
情景非常超现实，深感好像会遭天谴。
若是女性禁入山门的古代，保证会被认为是魔鬼
带来的烦恼。
如果是偏稳重的连衣裙还好，但要是剪裁大胆的
比基尼――
「……穿这件泳衣还是很害羞呢」
「很般配呢」
「小山学姐！　Bravo！」
唉，我这人啊。
白底蓝边的清凉比基尼。
据说很久以前的白色泳衣一旦沾湿就会变透明，
但如今的泳衣就不用担心这种情况。
虽然也不好说其他缺点，但我觉得我穿的泳衣过
于暴露。
我觉得设计上的基本路线是相当正统的，不过，
也许与色彩搭配一样，为了表现出鲜明的美感――
这件处处简化得过于干净利落的泳衣，遮盖皮肤
的面积比日常的内衣更少吧。
虽然说，既然是能在店里正常销售的成品，那么
在我之前，应该有很多人在海边或游泳池里暴露于
众目睽睽之下。
但是即使被别人说很适合我，被称赞说很漂亮，
穿起来还是觉得害羞。
虽然毕竟都是平时就不作遮掩地更衣、社团活动
结束后也一起淋浴的伙伴，所以就算是再怎么大胆
的设计，事到如今穿泳衣也不该难为情。
「好热呢……」
「是嘛？」
皮肤泛红，肯定是高处落下的阳光猛射在身上害
的吧。
「身材好就是不一样啊！　人家也穿比基尼，怎么
就有这种差距」
「就算你这么说……」
百子说着“人家”，手掌按在橙色底的方格花纹
比基尼上。她精神爽朗且无忧无虑，与这件泳衣倒
之所以看起来那么孩子气，应该不仅是因为装饰
在胸下的聚拢荷叶边这种泳衣的设计。
「吃什么会造就那种好身材！？」
「我也没吃什么特别的食物……」
在家里做饭的几乎都是外公和我，所以都是些很
传统的日式料理，非常普通的家常菜。
身为针灸医生的外公比普通人更熟悉中药之类，
但这应该是另一回事。
「再说了，你跟保美吃的是同样的饭菜吧？」
保美早中晚每日三餐的伙食都和百子完全一致，
饭量应该比百子还少，但她也是丰满有料。
看起来大于实际数值，可能是因为她的手脚、脖
子和腰部都很苗条，形成了对比吧。
「啊哈哈……我觉得因人而异吧……」
哎，与其说因人而异，不如说百子基础代谢过快
或者说运动过量——
换言之，我想提出一个奇怪的论调：在食物成为
身体的一部分之前，几乎所有能量都被消耗殆尽。
虽说是剑道部全体出动的海水浴，但全员到齐要
做的事也只有一开始的准备运动。
不要在岩滩附近游泳，不要在容易溺水的深水区
游泳，尽量不要单独游泳，也就是说不要做危险的
行为――
我罗列了些注意事项，穿着襦袢代替泳装的波儿
频频点头，也不知道她是否理解。之后，众人开始
自得其乐。
顺带一提，现场集合现场解散。
要尽量遵守注意事项，在自由时间结束（黄昏）
之前回到咲森寺，事先更换好衣服以便进行劳务。
「呀嚯————！」
百子迫不及待地想向海滩跑去。她说乡下靠山，
泳池还好说，但在海里游泳的机会很少。
「过度暴晒的话，之后会不好受哦？」
我、保美和百子还没做好防晒准备。
像老师和绫代那样，在离开咲森寺前就预先做好
措施可能会比较好。但是――
「是说皮肤的斑点和皱纹之类的吗？」
总之，我想说的话因为内容「那就缺乏情趣了」
而留待海边再讲。这些话语似乎被迎面而来的海浪
和海风彻底洗刷得一干二净。
我不会说别晒太阳，而且我们已经在炎夏的耀眼
白光之下待了将近半个小时，所以完全没晒到也是
不可能的。但是――
「想着血气方刚而得意忘形，即使暴晒个不停也不
在话下的，是撑不过十分钟的人吗？」
「呃……算了，随便吧」
对于晒过的皮肤来说，布料粗糙的剑道胴着如同
锉刀的凶器，所以我本想连同这一点也事先提醒。
对于今年才穿胴着的百子来说，可能完全没有实
「无论何事，体验都很重要」
「说到一个夏天的体验，总感觉意味深长呢」
「要不，小山学姐，不如我诚心诚意满怀真心地涂
防晒霜吧？　涂吧！　请让我涂！」
「心领了」
总之，如果有人在看到百子喘着粗气、十指蠢动
的模样的情况下，仍要拜托她的话，那么这人就堪
称是相当厉害的挑战者。
或者是像保美那样经不住软磨硬泡的人。
那么――
虽说拒绝了百子的好意，但防晒霜还是要涂的。
这种事如果缓办就没有意义了，所以要尽快。
虽然手指可以触及背部，但想要涂得均匀干净是
有点困难的，所以还是拜托别人比较稳妥。
那样的话――
「啊，保美，能麻烦你一下吗？」
「欸？　好的」
我觉得最好还是请保美帮忙吧。
保美也还没有涂，所以我给她涂的话，交换条件
也正好成立。
平时有个凡事都想照顾保美的百子，没有我出场
的机会。但百子不做任何防晒措施，就越过了大海
与陆地的边界。
百子要在海里畅游一阵，那样的话，把皮肤白皙
娇嫩的保美晾到等她游腻回来也不太好吧。
谈判其实顺利（？）进行――
防晒霜被均匀地涂抹在我大幅裸露的背上――
然后，换人。
这次让保美躺在我刚才躺过的沙滩巾上。
我等待扭动身体的保美在适当的地方安定下来，
跪在她旁边。
「那么……」
也许是因为在外公的诊所见惯了，一看到有人露
背趴着的样子，就总感觉有点手痒。
啊，不行不行。
虽然我没有刚才的百子的心思，但我不知不觉地
挠动起十指。反正要动手，那就必须用在实处。
我用手掌取适量黏稠的液体状防晒霜，稍微揉拌
过后，将手掌紧密地放在保美的背上。
透过手掌感觉到，在她瘦削的后背下，不太发达
的肌肉抽搐了一下。
不知是我揉拌了防晒霜的手冰凉，抑或是保美的
体温高，她的后背有股灼热的感觉。
「嗯唔……」
保美的后背完全绷紧了。我滑动放在她背上的手掌
以作涂抹，直到防晒霜特有的白色不再明显为止。
那只手畅通无阻地滑动，这也可能是因为防晒霜
的润滑，但应该是因为保美的皮肤很光滑吧。
她的皮肤虽然难称健康，但白皙且美丽。莫说粗
糙，连一点斑都没有，当然也没有长疙瘩。
因为她泡澡时解下了头发，所以这也许是我初次
盯着保美的后背看。
她的背部整体上很少细小凹凸，但其中微微翘起
的肩胛骨附近窈窕非常，好似陶工追求薄度而做出
的易碎品。
虽然这是矛盾的表现——我先用力后卸劲，尽量温
柔地让手滑动。
在「勉强触摸着」的这种若即若离的线上移动的
指尖掠过肩胛骨。
「咿呀……好痒！」
我不禁缩回了手。
「彼此彼此，我刚才也痒痒的」
为了掩饰这种行为的羞耻，这次我用力地按揉，
好让她没有搔痒的感觉。
如果会因为我触碰的力度就弄坏，保美应该早就
被百子杀死了，这种事无需细想。
我之所以没有第一时间想到这点，是因为发烧还
是因为劳累？
「好了，就这样吧」
我把手从保美的背上移开，目光落在留有保美体
温的手掌上――
看着我的手掌，我想起了――
我触碰到常盛椿的时候――
椿花凋落，我感觉有什么东西流入我的体内。
保美之前倒下的时候――我不也在她身边吗？
难道――
――难道――我――
我将某种生存所需之物――
「学姐，怎么了吗？」
「没什么……嗯，我在想些事……」
保美抬头看向停下手的我，就在此时，本应在海
里游泳的百子走了过来。
为何其声从山传来。
「泽亲、小山学姐。我说我们要去海边玩，然后住
持就给了我一个西瓜」
听说是在海里游泳的时候，看到斑驳地粘在绿色
泳衣上的黑发，想起了浸泡在井里的西瓜。
「所以呢，接下来要不要劈西瓜？」
「……用那个？」
「用这个」
百子这样说着，她手里拿着的是昨晚试胆时充当
接力棒的木刀――蜘蛛讨。
「毕竟竹刀劈不开嘛」
百子大言不惭地说道，木刀比普通的木棒好使。
不过，我也觉得木刀用来打西瓜正合适。
「……这不仅是可贵的护身道具，而且是借来的。
你是企图改名为西瓜切之类的吗？」
「不不不，我总不至于做那种事……」
「没收」
「呜哇――――」
那么……
卯奈咲有神奇的场所。
有与我有缘的场所。
除昨晚被我弄散的常盛椿之外还有一处――
鬼之踏石――
那应该是以前我和夏姐前往卯良岛时走过的场所
「我去看看吧」
也许会想起什么。
也许会想起来，我的身体发生了什么。
「那个，泽亲，小山学姐！　请你们听我说！」
「波儿真是厉害啊！　在鬼门关里走过一遭又活着
回来的人就是不一样！」
「小波……她怎么了吗？」
「我们在那边玩的时候，公主学姐受伤啦」
「绫代！？」
「请放心吧。我们公主珍珠般的肌肤，现在一点伤
痕都没留下」
「……什么意思？」
「假设这里有这样的伤痕」
「就像这样」，百子把可能是从海边的某处捡
来的紫红色海草碎片贴在手臂上，一边打扮假伤口
一边说道。
「波儿像这样轻轻把手放在那里」
手掌完全遮盖假伤口。
「抽开手的时候，伤口神奇地消失了，甚至没冒出
一缕烟！」
感觉在欣赏骗人的戏法。
「那就是所谓的神灵治疗吧」
「波儿有点古怪，或者说超凡脱俗，所以要是没有
这点特技傍身，将来可能会吃不上饭」
我走近了鬼之踏石，某种银色物体从眼前掠过。
草率地移动是危险的，所以我的双腿紧贴地面。
我只活动眼睛，探查周围的情况。
「原来是你啊」
在踏石附近的岩滩上的是汀。她应该是拒绝百子
的邀请，自个儿外出闲逛了。
「连招呼都不打就靠近，会有诸多危险哦」
「钓丝――」
看来我走近的时机不太合适，恰好碰上汀挥竿的
瞬间。
只见她弯曲鱼竿，发出“嗖”的一声，附有鱼钩
的尖端便飞向大海。
不过因为这是像在钓鱼池使用的普通棒竿，没有
配备绕线轮之类的辅助道具，所以飞行距离不怎么
虽然我来这里的目的是为了查看鬼之踏石――
但在这个无人踏足的禁地里，只有我和汀两人。
这种状况适合提问我接下来想问的问题。
汀出现在这里的理由――
汀在这里所做的事――
以及打败我的那种剑术――
我决定把这些疑问全部归结起来，单刀直入。
「我说，你究竟是什么来头？」
我问了这么一个问题。
「什么来头？　来温泉疗养的JK呗――」
「你不听这种借口？」
我根本不愿意去听，也不打算回应。
不摇头，不转移视线，只是目不转睛地盯着――
汀无可奈何地叹了口气。
「喜屋武家族的本家是历史悠久的世家，代代相传
八百余年，满门家眷一直守护着某个宝物」
「即使王朝更迭、或者被萨摩以武力兼并、哪怕是
成为与山姆大叔决战之地，都恪守使命，一直隐匿
秘宝至今。很了不起吧？」
「啊，在山姆大叔的统治下终究是挺糟糕的」
「然后，关于那件秘宝，《剑》――即所谓的古代
的宝剑」
「因为刀剑是神的栖身之器」
「所以那是你手持的蜘蛛讨望尘莫及的神通灼然之
神器――神剑」
「如果能卖出去的话，想必能买个好价钱吧」
「是啊。若是将其公诸于世，莫说是国宝级，简直
就是国宝本身啊。只可惜没有鉴定书或是题字」
外观朴实无华的木刀蜘蛛讨，估价为一文不值，
但讽刺的是，她竟然口出狂言，说这是国宝级。
仔细想想，就算是普通的青铜器，保存状况良好
的话也是价格不菲吧。
「那件秘宝最近被偷走了」
八百年来，无论是被萨摩兼并，还是被置于美国
的统治之下都一直守护着的宝物，被偷走了。
也许那确实是重大事件。
「本家之上，还有更上层。但贼人甚至瞒过那些
大人物，将宝物偷走」
「啊，要是耽误可就糟了，顶多再拖延两、三天」
虽然我明白这对汀的家族来说真的是重大事件，
但是――
「不管怎么说，我看不出那些事跟汀在这里有何关
「咦？　你不相信？」
「不怎么信」
「但是，你们与和尚的宗派的大人物有联系，也就
是说，确实是宗教相关人士？」
「算是吧。是个连#c31宫内厅#c00都吃惊的秘密组织」
继国宝级之后，又说连宫内厅都吃惊，真是好大
的口气。
因为汀压低了声音，所以我也认真倾听――
「我呀，是来追赶鬼的」
她从一开始就在戏弄我吗？
追鬼的人怎么会悠哉地垂钓呢？
真是的……
「既然是那么重要的东西，那报警或者增加人手就
好了嘛」
「是嘛？」
冰冷的水花打在额头和脸颊上。
那不是从海里飞溅的浪花，而是从天上掉下来的
水之碎片。
「哎呀，下雨了……」
「回去吧。我淋湿也没关系，但是你淋湿了会很麻
烦吧？」
「啊，不，我要在这里再待一会儿」
「干嘛特意等到被雨淋湿？」
「夺走《剑》的窃贼，可能是时候要出现了吧？」
在抬起的眼皮下出现的泛蓝目光，其锐利宛若白
「你是认真的吗」
「我可不会因为玩笑而连日连夜地作闲暇的监视」
汀将认真的眼神藏在戏谑的话语中，言毕，将视
线移向大海的前方。
「不过，你来之后，就变得有趣了」
汀望着大海，视线尽头是浮于海面的卯良岛。
通往那座岛的唯一道路就是鬼之踏石。
姑且不论这是不是比喻，正在追鬼的汀监视着鬼
的必经之路，的确合乎情理。
汀不耐烦地用手串抬起被雨淋湿而贴在额头上的
刘海，视线又回到我身上。
「要是浴池里没人，让我一回去就能泡澡，那我会
很高兴的」
「如果有人在泡澡，那就一起呗」
「这倒可以接受，但对方是和尚可就麻烦了」
「太夸张啦」
「所以呢，我们来到了镇上」
这里是卯奈咲规模最大的购物中心，但和我们的
老家相比，还是有点乡土气息。
「哎呀――，路过的人都盯着我们看呢」
非常稀疏的行人中，每个人将目光投向我们。
虽然也有可能因为我们是外地人――
「果然是因为波儿很引人注目吧？」
和保美手牵着手的波儿，身上裹着和尚亲手缝制
的豪华和服。
波儿本身就有引人注目的姿容，若连衣装也如此
显眼的话，想要视若无睹地从旁走过是不可能的。
「搞不好波儿的父母兄弟会来向我们自报家门，结
果皆大欢喜一石二鸟！　不愧是我，准备周到！」
「这跟『结果皆大欢喜』的说话矛盾咯」
我刚吐槽挺起平胸的百子，她就快速右转。
「那么，去买波儿的衣服吧！」
也不知道那边有没有服装店，她就带头走起来。
「是啊，我觉得最好备有舒适的衣服」
「这附近能正常买到、而且是我们的预算能应付的
衣服，绝对逊色不少」
「深有同感」
绫代想给波儿穿可爱的衣服，但觉得找不到比和
尚的和服更适合波儿的可爱衣服，因此早已叹气。
「要是波儿能再多表达点主见，那方面就容易判断
结果，因为每次试穿都要帮波儿脱和服然后给她
穿上新衣，这样太麻烦了，而且波儿也不感兴趣，
所以没买衣服。
话虽如此，不管是购买还是光看不买，时间都是
一样流逝。
「接下来去哪？」
「我差不多该去填饱肚子啦」
「晚餐是和尚款待哦？」
「那一顿我当然也是却之不恭」
即使她表情极其严肃地说道也没说服力。
「我就算了。现在吃的话，晚上会吃不下的……」
绫代有自己的情况，我觉得她吃的有点少。
「不过，休息一下也挺好的」
于是――
「欢迎光临。您想好要点什么了吗？」
如眼前所见，这里是普通常见的快餐店。#c31Ha
汉堡#c00。
正如「我的城市当然有，你的城市可能也有♪」这
首电视广告歌所唱，甚至扩张至卯奈咲。
「哎呀，还是往常的肉食天堂啊！」
「小百，大声说话会很丢脸的……」
「世界各国全国各地都有这种店，真是太棒了！」
以保美客气的话语似乎无法阻止擦拭垂涎嘴角的
百子，所以我轻拍并告戒她。
「不要因为没有其他客人在场，就发出会给人添麻
烦的声音」
「啊！？　我竟然……」
「唉。而且说起肉，你昨晚不是吃了很多吗？」
「早饭的味噌汤也放了很多肉，尝起来是猪肉酱汤
的味道呢」
「对，就是那个，公主学姐！」
绫代仓皇失措，不解其意。
「我们昨天晚上和今天早上吃的是猪肉！」
「虽然我很想大声强调『咖喱就得是猪肉！』，但
我并不是无猪肉不欢，牛肉我也喜欢！」
「哈啊……」
「而且，大概是把肉都吃光了吧，午餐吃的是清淡的
中华粥不是吗」
「而这里是Hackin Beef！　虽然也有牛肉以外的
菜单，但主要还是牛」
「噗噗」
连店员都笑了。
「啊，真是失礼了」
将来「来了些奇怪的客人」的说法肯定会在员工
之间传开。
虽然有句话叫做「出门在外不怕丢丑」，但也
没必要刻意丢人现眼啊。
「如果想要美味的牛肉，不如试试卯良岛汉堡吧？
那是分量十足地使用地方特产的和牛、限量供应的
牛排汉堡」
「卯良岛……汉堡……」
「Great，店员姐姐！　请给我来一份吧！」
「要不要再加上炸鱼薯条呢。和汉堡、饮料搭配的
实惠套餐，非常划算」
「而且，只需再加一点点钱，就可以换成使用本地
捕获的新鲜素材制成的限量炸鱼薯条――」
「喔噢噢！？　Wonderful，店员姐姐！」
「不愧是你」
「嘻嘻嘻，我们还不能输给大城市里那些仗着人口
密度而高高在上、什么都依赖总部和流通的分店」
「我想让我老家的分店也学习这种精神！」
最后，百子照店员的推荐下单，吃得津津有味。
和尚准备的晚餐……她还吃得下吗？
「噢噢，部长同学。能帮下忙吗」
晚饭前的黄昏时分，倘若是白天短的季节，天色
应该已经开始变暗吧。就在这时，走访完檀家回来
的和尚在走廊上叫住了我。
「我倒是无所谓，要做什么呢？」
「请帮忙扇一下」
他大幅度地扇动手中的团扇。
「啊？　您要去取#c31附子#c00吗？」
若如此，由一个上了年纪的和尚来扮演小沙弥，
着实令人费解。
「请忍耐高温，用团扇耐着性子不停地扇」
总之，似乎只要借和尚的团扇，啪嗒啪嗒地扇就
行了。
于是――
「今晩的晚餐是手卷吗！？」
我帮忙后的成果，就是这香气四溢、油光发亮的醋
大碟子被陈列在狭窄的小餐桌上，碟里像日式饭店
的摆盘那样，美观地盛放着各种刺身。
「哇喔――――」
「老夫对厨艺没有多大自信，所以让老夫以食材一决
胜负」
「您如何弄来这么多的？」
「即便是像我们这样的破旧寺庙，也是有各门各业
的檀家啊。其中也有卖鲜鱼的」
「不过，就算老夫无缘无故地索要鲜鱼，恐怕也只会
换来一句『好你个酒肉和尚』」
「但是老夫说有城市的女高中生来集训，对方便很
高兴地为老夫准备」
「对方有对您说什么吗？」
「『好你个淫僧』」
「对了，副部长同学」
「你讨厌黏糊糊的食物吗？」
「黏糊糊的食物……纳豆之类的倒是不讨厌」
「如此，请多尝尝色拉」
那是萝卜切成丝过水后，浇上山药泥和秋葵而成
的菜品。
「虽然这里的山药离本来的旺季早了些，但也能够
补充精力」
在卷手卷之前，先提筷尝尝开胃菜。
「啊，好吃」
爽脆的萝卜和松软的山药在口感上形成了鲜明的
对比，非常有趣。
辛辣和柔甜的对比也是如此。
「这里的菜肴也几乎取决于食材。行孝道的时候，
可以顺便烹调一顿敬献父母」
「山药也是名产吗？」
「是的。可以用作#c31馒头#c00之类的和菓子的外皮，也可
以用作荞麦面的材料」
「有名产真好啊。饭这么好吃，乡下地方真好啊」
「小百的乡下是？」
「啊，我老家是米谷之乡。野菜虽然好吃，但产量
难以让年轻人满足」
「但是，只要水和米味道好的话――」
「是的是的，酒也很好喝。虽然和未成年人无关」
「那么，终于轮到主菜――手卷了」
「比起金枪鱼，我更喜欢鰤鱼」
「很遗憾，现在不是旺季，但老夫还是让店家酌情
准备了鲜美的部位」
「那么……」
「……如何！？」
「咦……感觉……异常甜腻……？」
「什么！？」
「确实……是甜的……」
「嗯？　老夫倒不觉得……」
「用的是和尚准备的酱油吧……」
「酱油……？」
「我记得，这边的酱油比我们那儿的浓郁且甘甜。
在没吃惯之前，我也――」
「的确是没吃惯的味道呢」
「是嘛？」
「了不起，泽亲竟然注意到了！」
「好像和生蛋拌饭很配，但刺身配这甜味，我觉得
有点……」
「嗯，老夫疏忽了，没注意到有那么大的差别」
「哎，老夫这就联系酒店，让他们跑一趟……」
「没关系！　我去拿！」
「大家听我说！」
想吃啥就吃啥的晚餐结束，大家也各自洗完澡，
接下来只剩下睡眠，为明天的活动养精蓄锐。在这
样的深夜，百子发出充满活力的声音。
这种情况下，除去没醒的波儿，还没有人睡着，
附近也没有人家会受扰，所以声音稍微大一点倒也
没什么问题。
「在通过尽情玩乐养精蓄锐、用海鲜的补给严整战
斗态势之后，我想思考幽灵少女对策」
「就算你说对策……」
血乃理智。
虽然俗话说「饿着肚子打不了仗」，但是头脑的
血液循坏被胃掌控，这种状态下想不出好主意吧。
再加上白天的疲劳，今天晚上很多人都没有熬夜
就昏昏欲睡了。
毕竟关系到绫代的健康状况，倘若能推敲出有效
的对策，我倒是想出一份力――
「我昨天稀里糊涂地就忘了」
「什么？」
「只要有这把灵验灼然的木刀，幽灵少女就不足为
百子高举今天差点被用来劈西瓜、借来后一直没还
的蜘蛛讨，得意地向众人炫耀。
「你的意思是打算消灭幽灵？」
「我有预感，继公主学姐后还有受害者的话，肯定
会是泽亲。我今天准备通宵戒备！」
「继我之后，那就是说――」
与盛气凌人的百子形成鲜明对比的是绫代，她的
是目前唯一确定的受害者。
假设不是无差别袭击，下次出现的时候，第一个
牺牲者会是――
「百子，别说不吉利的话」
「呜呜，我说那话没有恶意的――」
百子捂头恳切地突然趴下，当她再次抬起头时，
又恢复充满干劲的笑容。
「综上所述，今晚的安保工作就交给我秋田百子。
学姐，泽亲，各位姐妹，请好好休息吧」
看不见灵体的人醒着，也顶多只能叫醒被魇住的
被害者。但自告奋勇守夜的百子，曾经一度用她的
眼睛目击灵体。
话虽如此，总不能把这种工作强加于百子一人身
「熬夜对身体不好」
「关于那件事，我想跟小山学姐商量」
「是要中途换班，或是酌情安排几个人轮换？」
假如我和百子轮班，精力应该能维持到可以午睡
的中午，如果再加多一两个帮手，也许连午睡都不
需要。
「不是不是，不必那样。但战士也需要休息――」
百子好像有难言之隐，罕见地低下头，楚楚可怜
地抬眼看我。她这种眼神有点像保美。
「我就直说了，明天的晨练，能不能免除呢？」
哎，罢了。
少女们的寝息充满熄灯后变得昏暗的室内。这些
呼吸声很有规律，仿佛融入拥往陆地又退回的大海
的鼓动中。
就像无数的波浪重叠听起来像是一个鼓动，充满
这个房间的寝息也是由好些人的呼吸合奏而成。
「Zzz，咕咕咕咕咕，嗯啊嗯啊，呼呼呼」
甚至连不应该搀混其中的健康呼吸也穿插进来。
「哎，这倒也能说是意料之中」
玩得尽兴吃得满足，身体自然会想睡觉。
百子抱着蜘蛛讨靠在墙边，说不定在梦中继续守夜
不，从这张散漫的睡脸来看，应该不会。
「真是的，所以我都说了要搞轮班制」
「嘿哟……」
我搬起百子轻盈的身躯，将她运往她的被窝。因
为她说一进门就会入睡，所以被褥姑且是铺好了，
但是还没有用过。
唉，看她这副睡得死死的样子，这些准备工作不
也没有意义吗。
即使我拔出她怀中的蜘蛛讨，搬起她的身体，她
都没有要醒过来的样子，真的是睡得很熟。
那么――
反正醒着也是醒着，我决定和没收的蜘蛛讨一起
接替守夜的工作。
令闭合的眼皮不再睁开的睡意尚未到来。
自从昨夜一事――
自从使常盛椿的鲜花散落以来，总觉得浑身充满
不可思议的活力。
这可能与去年的学院祭之前，喝了学姐送的数千
日元一瓶的#c31营养饮料#c00之后不久的状态有些许相似。
我是吸取了使红椿永恒的不凋零之《力》，使之
成为自己的精力了吗？
吸取他物生存的《力》，那简直是――
「我，果然，有点不对劲……」
奇怪的不只是体内满溢的《力》。
从握着蜘蛛讨刀柄的手掌可以得知，在这刀里有
某种特别之物。
即使微光朦胧，眼睛也能获得最多信息量。将其
闭上之后，就能更浓郁地感受那种气息般的物质。
就如同进行狩猎的野兽的嗅觉敏锐地察觉猎物的
气味，我感受到不仅在蜘蛛讨的刀内，在睡在旁边
的保美和波儿身上也——
而且在走廊那边也有一股气息。
走在陈旧的木板走廊上，无论是否愿意都会发出
嘎吱声。但此时没有传来这种声音。
我心想犯人终于出现，于是往握住蜘蛛讨的手中
灌注力量，但气息没有在房间前停留。
我觉得应该先确认一下，便站起身来，尽量注意
不发出声音，以免打草惊蛇，同时把手放到隔扇的
金属件上。
从感知到的气息可以知道，不会在开门的瞬间迎
面相见。
我小心翼翼地拉开隔扇，从房间里探头看走廊，
便发现有人在走廊转弯，背对着这边。
只见这个可疑的背影裸露双肩，拥有猫科捕食猛
兽般的柔韧背部。这个人是——
汀依然穿着白天的衣服，手里拿着一个收纳长物
的袋状道具，类似于我们装竹刀的袋。
这个时间点，她打算去哪里呢？
她这种时候到底去哪了。
「――咦？　汀呢？」
「她说『之后就交给年轻人了』，然后就不知到哪
去了」
「毕竟时间不等人，她看来是不参加试胆了」
说起来，她昨天晚上好像也在试胆开始之前不见
了踪影。
……哎，算了。
汀不是我们的部员，她想做什么就随她吧。
对过着集体生活的我们来说，需要和配合其他人
的作息。
所以，不能因为半夜醒来的反作用而导致早上起
不来。那样就无法维持集体生活。
不过，代替被睡魔攻陷的百子独自通宵守夜的我
也没资格说这话――
根据若干间接证据的类推，我担心我就是幽灵。
与其一直烦闷于这种想法，不如干脆下定决心彻夜
不眠。
但如果正如我所危惧，我真的是幽灵呢？
如果，在意识受制于睡眠期间，遗留下的身体或
身体以外的其他物质，像梦游一样袭击别人――？
我紧紧地握住手掌上的东西。
据说对无实体的幽灵也有效果的神力灼然的木刀
――蜘蛛讨。
虽然磨损后变得光滑的木材质感很趁手――
但是，可能存在于我体内的幽灵是否会惧怕这把刀
的灵威？
我感觉木刀内部某种沉重之物，顺着手心渗出的
汗水，慢慢地钻进我的体内――
我想把积压在心里的东西吐出来。
那是我的心理作用。
当我松开紧握至变白的手时，钻入缝隙的空气流动
便将手心的汗水带走。
倘若正如人们常说的那样，剑是反映内心的镜，
那么这种来路不明的沉重之物，归根结底是对自己
的怀疑。
所以，我希望有我之外的幽灵出现，以作为我不是
幽灵的证据。
我完全没考虑过，如果真的出现幽灵，会造成怎
这种时候――
这种深夜时分――
万籁俱寂的三更半夜。
正因为是这种时候，我担心有幽灵出没，所以一
直没睡。
「我呀，是来追赶鬼的」
那次谈话之后过了大约半天――
现在是通往鬼岛的路即将再度出现在卯奈咲之海
的时候吗？
如果汀接下来要去鬼之踏石，就是说那并非临时
开的玩笑，而是她实际上就是那样的人吗？
我听外公说过，在中国，鬼是指死者的灵魂。
虽然在我的印象中，死者的灵魂是幽灵，天生便
是非人类的妖怪才是鬼――――
但是对于德古拉等西方的吸血鬼，人们是否会觉
得它们是从棺材中复活的死者――即具备实体的幽灵
既然如此，如果汀隶属于对付鬼的组织，那么也
许可以请她帮忙对付那个袭击、折磨绫代的幽灵，
正当我陷入沉思的时候，汀已经完全不见踪影。
但我预想着她的目的地，如果她不在那里，那么
向汀求助这一前提的根据本身就会动摇。
我回头看了看房间，确认还没有可疑的迹象后，
手持蜘蛛讨来到走廊。
嘎吱――
走廊的地板回应了我走出的一步。
我穿过院落，走下长长的石阶，来到散发着海潮
芳香的大海。
我来到了夜晚的海边。在来到卯奈咲的第一晚，
这里不绝的海浪声让我睡不着。
白天和姐妹们开心玩耍的、蓝光辉耀的夏日大海
印象，完全销声匿迹——
「可是，大海会把人带走――」
而且给人强烈的印象，觉得这里会有什么来访，
是现世（这里）与异界（某处）的边缘。
即使是这种仿似世界夹缝的海滨，曾经也是通往
真正的异世界鬼岛的路――
想必汀在监视着如今也被列为禁地、与俗世划清
界限的水边吧。
我踩踏吸附鞋底的沙子，朝那边走去。
朝着比沙滩更不适合行走的岩滩走去。
不出所料，与白天来的时候的印象大不相同。
起初只有路边石大小的岩石逐渐伸长，在苍蓝的
暗夜中高耸起漆黑的暗影。
与岩石的高度正相反，通往岛上的踏石只露出了
一点尖角――
「怎么？　终于等得不耐烦啦？」
汀的声音迎接了来到这里的我，她的言辞中带有
「你这个急性子」的暗示。
真是的，到底谁才是急性子。
汀的头朝着大海方向，并没有转过来。换言之，
她说这话的时候，只是察觉到有人接近，却没有确
认对方是谁。
她估计，在这种时间来到这种地方的，很可能是
目标人物――盗取《剑》的鬼。
「我说，汀」
「小山，这么晚来做什么？」
我叫喊她的名字，让她回头，她就立刻摆出一副
无法形容的表情，当中夹杂了沮丧、安心、困惑和
尴尬。
「我倒想把这句话原封不动地还给你」
「我来这里是理所当然的吧。鬼出没的时辰不是逢
魔之时，就是草木皆眠的#c31丑时三刻#c00，这是天经地义的
如我所料，汀说她抢先一步，在追赶的鬼可能会
经过的这条路上设伏。
「那么，小山有事吗？」
「幽灵少女出现了」
我解释道，暂且不论那是不是汀在追的鬼，但应
该是个会加害于人的鬼。
「长发的女幽灵――是嘛」
汀眯起的眼睛里蕴藏危险的光芒，仿佛想要将幽
灵斩杀。她越过我的肩膀，望向咲森寺所在处。
斩杀――
虽然我没考虑过手段，认为只要能保护部员的安
全就行，但所谓的鬼切收拾鬼，就是那么回事。
如果出现的幽灵只是个与我们无关的危险存在，
那么汀将其斩杀之后，这事就会圆满结束吧――
也许。
我只是说也许。
我垂下视线，看着自己的手。
看着使红椿花凋落的手掌。
虽然我愿意相信那种事不存在，也愿意相信有其
他吸取人类精气的鬼，但我不能否认一种可能性――
也许我自己就是吸精鬼。
如果我被遗留的身体或者身体之外的其他东西，
在我的意识被睡眠束缚期间，像梦游症一样袭击别
汀会斩杀我吗？
她那在月光下泛着绿光的眼珠突然看起来很可怕。
我之所以身体颤抖，应该不是因为卯良岛祭典临
近而刮起的强风吧。
也许在汀看来，沉默伫立的我就像在不停地进行
着寻找凶手的推理。
她或许是觉得，因为犯人可能在身边，所以我无
法当场回答说希望将其斩杀。
「倒是有个符合长发条件的孩子，性别暂且不论，
名字、年龄、住址都不清楚，不可疑才奇怪――」
那不是我――
「你是指波儿？」
「《鹤女房》里的鹤、《#c31浦岛太郎#c00》里的龟，非人之
物幻化人形出现的展开，不是很常见的情节吗？」
虽然长着人的模样，却不是人类――
看到她的身影，我的第一印象也是――
「而且幻化成漂亮女性也是常见的」
「可是波儿――」
她毕竟是个有着不可思议气质的孩子，即使真的
不是人类，也并非难以置信。
即便如此，我宁愿相信我自己是吸精鬼，也不认为
那孩子是袭击人类的鬼――
「而且汀说的那些例子，都是为报恩而来，放任不
管也没什么坏处」
「在#c31安徒生#c00的《#c31人鱼公主#c00》中，甚至还想用匕首刺
杀王子呢。　虽然行刺未遂」
汀说也有化外之民会因为谈情说爱等报恩以外的
理由出现。
她还说，甚至用不着谈及善意不得已变成害处的
特例，大多情况下都是一开始就心怀不轨地出现。
「昨晚提及的矶女，不知道该说是以怨报德，还是说
利用人的热心肠而来――」
「矶女，是指蟹化身的长发的……？」
在大海附近出没的女吸血鬼。
「那个用长发捕捉猎物的吸血鬼也是，向海滨遇到
的热心人请求『帮忙抱一会儿孩子』，然后就消失
在海里」
「随即就是牛鬼来袭。就算想要逃走，可是怀抱的
孩子化作沉重的石块，吸附在手中不分离」
她的意思是，牛鬼的搭档或化身的矶女让好心人
抱着石孩，以及亲自变成孩子钻进无防备的怀里，
这两种行为没有区别――
汀以那种故事作比喻，揶揄毫不怀疑地疼爱身份
不明的波儿的我们。
「顺带一提，在其他捕获到牛鬼的故事中，第二天
一看，牛鬼竟变成椿树的古根――」
「捕捉到的对象竟然是树根，这简直就像是忍者的
替身术」
「嗯？　椿？」
汀正在向无法认真回答的我讲述波儿如何可疑，
此时她的表情突然变得僵硬，像是恍然大悟地想起
什么似的。
「在安姬殿下种植的常盛椿里也封印着牛鬼吧？」
「摩多牟……」
在卯良岛被击败的鬼王的怨念所生之鬼。
「哎呀？　难道是真的相当可疑？」
汀监视着通往卯良岛的鬼之踏石，也就是说她追
逐的鬼是――
「放任不管的话可不太妙啊――」
我心想只要和汀商量，事态就会有所好转，一瞬
刚要站起来――
可是如果追汀而离开，就失去守夜的意义。
而且，说不定……
真的只是说不定……
也有可能我自己就是幽灵。
我感觉到类似视线的东西，于是将意识从内界转
向外界。
难道是幽灵――！？
我再次握起蜘蛛讨，屏住呼吸，用眼睛、耳朵和
身体探查房间里的情况――
我与波儿的蓝色大眼睛四目相对，也不知她什么
时候从被窝里坐了起来。
「咦？　波儿，你醒了？」
本以为就算不出声，也会作出什么回应，可波儿
非但没有点头，连眼睛都没眨一下――
她就像是自动人偶活动那样，以不自然地滑溜的
动作悠悠地把头转向一边。
忘记眨眼的蓝色玻璃般的眼眸，投向佛寺的背面
不是海的一侧，而是山的方向。
叹息般的无声低语漏出。
「……波儿？」
波儿仿佛被什么附身了似的――
「波儿？　你怎么了吗？」
也许是吊着波儿身体各处，使她甚至无法眨眼的
提线断了――
她睡眼惺忪地耷拉眼皮，上半身随即无力地趴在
被褥上。
「波儿……？」
虽然姿势有点像身体前屈那样拘束，但寝息却像
无事发生一样规律而安详。
我用手臂搂住波儿纤细的后背，轻轻将她的身体
摆正，让她躺在被褥上，并重新盖好被子。
虽然我可以代替百子守夜，但身为部长的我总不
能缺席晨练吧。
睡觉吧……
某种声音让我醒来。
某种不安使我清醒。
我睁开眼睛，却无法从被窝里出来。
身体――动弹不得――？
这就是所谓的鬼压床吗？
和眼皮一样，眼球、嘴唇、舌头这类小器官可以
活动，但胳膊、腿等大的部位怎么也不听使唤。
我心想指尖能活动，不可能整条胳膊动不了，便
咬紧牙关发出呻吟――
汀欲言又止，环视四周。
「小山，你有没有听说过『谈及幽灵有幽灵来』？」
「姑且听过」
之前举行的怪谈以及试胆活动，也有通过这种方
式来确认幽灵是否真实存在的目的。
昨晚不了了之，但今晚似乎并非如此。
「都怪我和你聊鬼的话题，鬼才会找上门来」
听了汀的话，我闭上眼睛探听动静。
我们不知不觉间被无数东西包围着。
汀说是鬼，那些东西似乎确实有别于人类。
它们的身体比人类模糊，就像小孩子画的幼稚而
拙劣的画一样，将细节能省则省――
那是稀溜溜的东西，就像开始在灼热或药品中融化
的人偶失去端正的姿态后，变成的扭曲形状——
而且那种气息不仅存在于通往海边的岩滩上，就连
危险的卯奈咲的海中都有。也不止一个，而是无数
「如果是本命，我倒是欢迎之至――」
说着，汀弯了一下手中的钓竿。
「但我可不想在杂鱼身上浪费时间！」
发出“嗖”的尖声后，鱼线在月光下闪着银光，
笔直地紧绷着。
银光的一端连接着钓竿的前端，另一端则连接着
黑夜中的大海。
随着哗啦一声溅起的水花，某种东西从海浪下探
出脑袋，看上去有一抱之粗。
一对像是自行车的反射板那样的猩红光晕在昏暗
的大海中亮起，使得我看不清黑夜的眼睛也清楚地
看到它的存在。
那无疑是一张脸。
有着如角般的长尖耳和血红的巨大眼睛，是一张
非人类的脸。
那东西说不清是人，还是猴子，或是两栖动物，
虽然额头上没有角，但还是称之为鬼最合适。汀的
那根线的另一端缠在其脖子上。
「这是――昨天的――」
「小山，你见过它们？」
那副模样与试胆过程中见过的一模一样，我为之
所吸引，没看到汀在旁边做了什么。
也许是投掷了什么肉眼看不见的小道具，耳边刚
响起尖细的空气撕裂声，鬼随即发出短促的怪声――
在黑夜中伸出的银光丝线卸了劲，紧绷的直线荡
然无存，与鬼的头一起消失不见。
但并没有就此结束。
倘若察知的气息无误，那就不仅是一只鬼，我们
已被完全包围了。
吧嗒――
伴随着没有被海浪声抹消、莫名传来的水声，鬼的
矮躯攀登上因退潮而开始显现鬼之踏石。
啪嗒――
听到湿漉漉的脚步声，回头一看，发现在岩滩的
奇岩投下的比夜空更暗的影子中，有一对、两对，
甚至更多鬼灯般的红光。
汀看到四面八方全是成群结队的鬼，于是随手撂翻
手中的鱼竿，更换放在旁边的另一根。
那是一根笔直、粗细均匀、五尺左右的棍，颜色
呈类似鸟居的朱色，绝对不是钓竿。
棒状物的两端被覆盖金属进行加固，可能是考虑
到会粗暴使用。
那根使人联想起斩妖除魔的大猿猴#c31孙悟空#c00所持的
长说短不短的棍。
汀就像行为不端的孩子为了解闷而转动自动铅笔
一样，无拘无束地将其转动起来。
破风的声音变得响亮。
时左时右，时前时后。每刻都变换着位置，旋转却
不停止，眼看着逐渐加速。
因其旋转速度之快，汀手中光泽的漆棍残像重叠
而描画正圆，宛如朱色圆盆又似满月。
她以剑盾一体的朱色圆盘傍身，青光炯炯的眼瞳
睥睨矮个子的小鬼群。
「这些家伙是#c31河童#c00的一种」
「甲壳和头上的盘子呢？」
「有没有那些的东西、身体长鳞或毛或无毛，这些
差别是所谓的种别范畴」
这些从海中冒出的家伙，虽然没有甲壳和盘子，
但长着类似蹼的器官。
它们个子小，甚至称为孩童也无妨，但胳膊和腿
部的肌肉都很发达，如果让其进行#c31相扑#c00似
乎会很强。
这么说来，它们也不像河童。
「河童、#c31水虎#c00、#c31河太郎#c00、#c31山童#c00――」
拥有相似外表、性质和能力的妖怪不胜枚举。
「我觉得太麻烦，所以把河童类的鬼统称为魍魉」
「是魑魅魍魉中的#c31魍魉#c00吗？」
「答对了。魑魅是山之鬼――」
“咻”的一声，旋转的棍停了下来，平稳笔直地
贴靠在腰部――
「魍魉则是水边之鬼！」
刹那间被伸至最大攻击距离的尖端，在空中抓住了
像是打头阵般冲杀过来的魍魉。
把自身的加速与重量集中到一点上，而后被退返
的河童类的水边之鬼，心窝被嵌入一寸长的金属部
分，被固定在半空。
「看招！」
汀气势勃发，抡棍横扫，魍魉随即就像尚未干透
凝固的泥人变形一样――
一边变成黑泥状的物质，一边挥洒着从大团块中
分离出来的那些物质，变得四分五裂。
不久前还是魍魉的黑泥状物体，在失去明确形状的
刹那，被分解成如灰如尘的细小颗粒，在呼啸的风
中四散而去。
除了风干后就会消失的脚印以及围绕着我们的它的
同类，就再没有留下任何它曾经存在过的痕迹。
「如我所料，不是生物而是式」
「#c31式神#c00、#c31护法#c00、#c31眷属神#c00――都是一种由某种法术所
创造出来，并被束缚驱使的鬼」
「刚才你还说是河童的一种――」
「被称为水神衰败之姿的河童也是多种多样的」
汀一边解释河童和式神并不矛盾，一边像是觉得
这次轮到自己出招，向缩小包围圈的魍魉走去。
「和山里的#c31天狗#c00一样，也有由人类变成的河童」
她一边说着#c31九十濑入道#c00等大妖多半如此――
「也有给木匠制作的人偶注入临时生命的、像是机
器人的家伙」
又说也有不属此类的杂鱼，归为魍魉的同类。
棍的前端、汀的步伐、棍的轨迹、汀的身体，都
在快速回转地画圆。
刚一转动，不知不觉就回到起点，上一个动作的
气势，加快下一个动作。
「你没听说过河童的手臂会伸长吗？　一边伸长，
另一边就会缩回，努力地保持一致――」
「就比如说，像是简单的稻草人那样，使用以一根
横杆作为两条胳膊的素体制作式神――」
魍魉像说明的那样将手臂伸展而来。汀迅速转动
半个身子躲闪，并以旋转带动的一击狠狠地痛打那
条手臂。
她就是用那个动作在切磋时避开我的片手面。
照落在地上的朱色满月，驱散诅咒的丛云，不受
遮蔽地继续闪耀。
「那这些家伙是――」
「属于机器人那类。如果是非人类役使，那就是零
落的水神」
她以比精心设计的武打更像武打的、舞蹈般的流
畅动作，不停地击败魍魉。
「以老妪的白发、木灵或生物为基础创造的高级鬼，
好像是拥有自我意识的――」
汀一边用朱漆棍如风车碾粉那般击碎接连出现的
魍魉，一边继续讲解。
「但这些家伙不是那么高级的鬼」
「从分工明确的工业用品，到#c31未来世界的朋友#c00。机
器人也是多种多样吧？」
「总之，这些家伙没有魂魄中魂的部分」
魂是维持精神的气。
魄是维持肉体的气。
如此，这些没有灵魂的魍魉就是傀儡――如同只
会按照命令行动的自动人偶。
「去去去，杂鱼滚一边去！」
「哎呀，有一只往你那边去了！」
既然对手不是正常的生物，就用不着手下留情。
所以我将木刀举至大上段，使出浑身的力气——
在躲闪伸来的利爪的同时，挥刀劈斩――
没能完全躲闪，擦伤了。
「可恶！」
但尽管如此，我仍不停地劈斩。
从蜘蛛讨传来的手感沉重地缓缓在手臂上回响，
就像拍打了一层厚橡胶。
那种触感，在短暂的死前悲鸣停止的同时发生了
急变。
与被汀消灭的敌人一样，我击打的魍魉也化作黑
尘般的无形之物消失。
然后手感突然消失——
这突如其来的变化，就像在楼梯上踩偏时那样，
使我不由得扑了个空，身体失去平衡。
魍魉趁虚而入――
始终从容不迫的汀，在那家伙即将碰到我之前，
一棍子捅了下去，使之回归尘土。
也许是打算休息片刻，汀结束不断的圆周运动，
在我身后停下了脚步。
「咻♪　小山，你还挺厉害嘛」
我和汀站在魍魉的包围圈中，仿佛在保护着彼此
的背后。
「若不是充满《力》的一击，那么除非把它们弄得
四分五裂，否则它们是不会消失的」
「不是木刀的《力》吗！？」
我一边击退魍魉伸出的手臂一边回答。
蜘蛛讨是用常盛椿打造而成的神通显著的木刀。
倘若相信传说，那么这刀就是用封锁鬼王怨念的
常盛椿打造而成，所以如果是魍魉这种被称为杂鱼
的对手――
看来就算是蜘蛛讨的神通，那些魍魉也不是单凭
击中一条胳膊就能打倒的，要想将它们消灭还需要
再来一击。
「好了，差不多清理干净了吧」
「哈啊，哈啊……」
「这些是……全部……？」
「看来是结束了呢」
就连汀也有些吃惊地环视四周。
可能是发生了什么大变故吧，极少遇上此等数量
且不说专职祛鬼的汀，我这个外行与那么多魍魉
交手，只受了这点皮外伤。
「小山，你的血是红色的吧」
「……不然你以为呢」
「我觉得是正常的红色。甚至大多数得到肉身的鬼的
血也是鲜红色。因为红色是生命的颜色」
这么说来，连红血都没有的魍魉，是真真正正的
小喽啰吗？
「那么，这些家伙究竟是什么东西？　你为什么要
监视踏石？」
被我问道，汀会回答吧。我知道表面上的情报。
我知道魍魉是被某人驱使的式神。
也知道汀正在追被盗的《剑》和将其盗走的鬼。
但我不知道这两者之间有什么关联。
不知道这两者与此时此地有什么关联。
两者完全无关――？
不，应该不会。
然后还有一件事。
若长发少女幽灵与身为鬼王诅咒的摩多牟有关，
那么她也会与这个时期、这个地方有关吧――
「对了，绫代！」
虽然我忘记遭受魍魉袭击的生命危机，但我来到
这种地方并不是为了亲自祛鬼。
我来这里是为了向正在追鬼的汀求救的吧。
自我离开房间之后，已经过去了很长时间。
「我来这里是为了等人」
「来了――」
「汀！　绫代有危险！　不好意思，请帮我一把！」
我想到了要紧的事情，不等最初的问题的回答，
就对汀那样放言道，转身跑起来。
「……小山！？」
我知道在潮退、踏石出现时，汀必须监视这里。
但是，我们也需要汀的助力。
虽说魍魉是杂鱼，但既然能将其打倒，就说明仅凭
手持蜘蛛讨的我，或许也能应付长发少女幽灵。
但是，如果正如汀所说，长发少女幽灵与摩多牟
之间拥有类似于矶女与牛鬼的关系——
鬼王怨念之类的危险存在就在大家身边――
必须想办法对付。
要对付那个危险的存在，就需要汀的帮助。她了
解与鬼相关的知识，而且实力确实在我之上。
虽然话到一半有魍魉来捣乱，但汀也有危机感，
觉得不能置之不理。
汀可能会提出「斩杀元凶即可」这种合理但危险
的解决方法――
而且汀觉得来历不明的波儿很可疑，似乎在留意
但我有种神奇的信念，坚信波儿不是凶手，所以
我毫不犹豫地寻求汀的帮助。
「唉，真是的，拿你没辙呢」
汀追上全力奔跑的我，与我并肩奔跑。
我们越过沙滩，跑上长长的阶梯。
登上环抱沙罗林的黑压压的山。
那光景虽然与平时别无二致――
但不知何故，感觉气氛凝重。
我想到了要紧的事情，不等最初的问题的回答，
就转身跑起来。
「……小山！？」
我知道在潮退、踏石出现时，汀必须监视这里。
的任务。
没事的――
打算向汀求助而来到这里，此行并非白跑一趟。
我得以亲手确认蜘蛛讨拥有的神通。
虽说魍魉是杂鱼，但既然能将其打倒，就说明仅凭
手持蜘蛛讨的我也能做点什么——
「小山！　站住！」
我背对汀的制止，逃离踏石。
我越过沙滩，跑上长长的阶梯。
登上环抱沙罗林的黑压压的山。
那光景虽然与平时别无二致――
但不知何故，感觉气氛凝重。
我正准备拉开房间的隔扇，在即将碰到金属件的
时候，手不由自主、条件反射地突然停住。
房间里有动静。
房间里有什么东西。
房间里正发生着什么事。
而且我现在才意识到周围充斥着不自然的寒意。
我不知道那是纯粹的物理现象，还是说仅仅是体
感温度，但这里有一股冷得足以让人起鸡皮疙瘩的
寒气。
寒气――或者可以说是灵气――
这股气息夺取热量和精气，留下倦怠和睡意取而
代之。
冻结身体核心，剥夺着身体的自由，这大概就是
那种现象所伴随的束缚吧。
这就是――
这就是绫代身体不适的原因？
这就是大家昏迷不醒的原因？
现在还不算很严重。
气息的浓度应该不足以让迟钝的人发觉。只是，
我刚才的兴奋尚未消退，敏感度倍于常人。
可是，如果发生什么事，就更要打开隔扇。因为
大家都在里面。
然后，在寂静中响起的隔扇声――
嘎吱――
既非海浪声也非风声的坚硬声音传入耳中，我和
汀的呼吸都停止了。
嘎吱――嘎吱――
屏息静听的耳朵，拾起以一定间隔走近的声音。
嘎吱――嘎吱――嘎吱――
那绝对不是湿漉漉的魍魉的脚步声，而是坚硬的
鞋底踩在岩石上发出的声音。
已经走近到不屏息也能听到的程度。
鬼之踏石因退潮而显露出海浪下的奇岩群，呈现
在我们眼前。
之所以会在这种时间前来这个禁地，是因为目的
果然是踏石吧。
嘎吱――嘎吱――嘎吱――嘎吱――
如果猜想属实，这个脚步声是……
我拿起蜘蛛讨，反应迅速地望向那边。
汀早已拿起朱漆棍，望着绵延至踏石的礁石路。
她站在我和路之间背对我，仿佛让我不要插手。
嘎吱――
好像听到分外响亮的脚步声。
倾斜的月光下，耸立的岩石往礁石路投落斜影。
有个融入岩影的人影从路上出现。
嘎吱――
在下一声脚步声中，那个人影自岩影中而出，在月
光之下显现其身姿。
「那是――！？」
我对走过来的那个人影有印象。
黑色衬衫随意披在身上，身材纤细却挺拔高挑。
过肩的头发随意扎起，虽然不甚注意打理，但仍
是乌黑的秀发。
和我记忆中如出一致――
但是和我记忆中如出一致是奇怪的――
那是和八年前的模样完全一致的夏姐。
「出什么事了？　你怎么浑身是伤？」
「虽然我不认识你――但我不会对你恶言相向。请
你让开，让我过去」
那个黑衣人――夏姐用我所熟知的口吻对汀如此
说道。
听到那句话，汀颤抖肩膀，紧咬臼齿。
「……不认识我……你在逗我吧？」
「这个时间段不该外出走动」
「别开玩笑了！！」
汀的朱棍疾闪。
银光自汀的朱棍中疾闪。
棍里藏刀――
一把反射月光、与月光同色的钢刃握在汀的手中。
但刀身前三分之一的部分不是覆盖冰冷的银光，
而是覆盖着红色。
给人沉重感的颜色玷染夏姐的黑衣。
「汀！？　你干什么――」
「驱鬼。我只是斩杀了从龙宫城夺走宝物的鬼」
真的是斩杀了。
「虽然偷袭也是对付鬼的惯用手段，但我是因为太
过生气才这样做的」
「夏姐――！」
赤红的鲜血流下。
如瀑布般流下。
汀的进攻极猛烈，她的斩击快得令人目不暇接，
如果普通人的话，可能会一击毙命。
「夏姐，你不要紧吧！？」
「呵……呵呵……」
「夏……姐……？」
夏姐低声发出险恶的笑声，摇摇晃晃地站起来。
「原来如此。鬼切，你是来夺回这把《剑》的……」
夏姐手中拿着一把《剑》。
彻白如骨的刀身在月下隐约喘息。
尽管那把《剑》是白色的――
「这是……什么……」
某种物质缠绕她的身体。
我定睛一看，发现某种比月光稀释下的黑暗更加
昏暗、连光芒都能吞没的雾态物质，从夏姐拔出的
《剑》中飘散而出。
这是――
「《剑》的……瘴气……」
「我已经叫过你让开吧――」
身体动不了。
「既然你不让开――」
我正准备拉开房间的隔扇，在即将碰到金属件的
时候，手不由自主、条件反射地突然停住。
房间里有动静。
房间里有某种东西。
房间里正发生着什么事。
我现在才注意到周围飘荡着一股不自然的寒意。
虽然不知道那是纯粹的物理现象抑或单纯的体感
温度，但这股寒气足以让人起鸡皮疙瘩。
冷气――或者可以说是灵气――
夺走热量和精气，取而代之的是倦怠睡意。
这就是绫代身体不适的原因？
这就是大家昏睡不醒的原因？。
现在还不算很严重。
气息的浓度应该不足以让迟钝的人发觉。只是，
我刚才的兴奋尚未消退，敏感度倍于常人。
虽然汀应该不是钝感，但眼下，她满不在乎地代替
我把手放在隔扇的金属件上。
「那么」
汀若无其事地说道，但声音的坚定证明她感应到
室内某种东西的存在。
隔扇“嗖”地被拉开了。
直接的灵气抚摸肌肤，正要用比刚才更加强劲的
《力》将意识拖进煞白的黑暗中。
一旦委身于那股灵气，肯定会一觉睡到天亮。
大概会像昨晚或前天的我一样，在不知道发生了
什么的情况下，从沉睡的边缘沉入沉睡的深渊吧。
我咬紧牙关，抵抗勾起睡意的灵气。
即使我不幸睡着，有汀在场也应该能搞定，但我
不可能做那种不负责任的事。
我紧握蜘蛛讨，瞠目而视。
在仅有透过拉窗的月光作为照明、比室外更暗的
房间里，有个隐隐发光的物体。
岂止不是失去热量的月光，甚至像是夺走热量的
灵气变成光。那个隐约发光的蓝白之物是——
「长发的女幽灵」
汀将眼睛眯成刀刃薄度，换成双手持棍的姿势，
作出那个断定。
因为明确了其真实存在，至今为止的毫无防备就
变得可怕。
因为明确了其真实存在，知道凶手不是我，也稍
微有点安心。
而那个已确认真实存在的幽灵――吸取精气的吸
精鬼所在的位置——
「绫代！？」
是铺设着绫代被褥的位置。
「可恶――」
我紧握蜘蛛讨。
我举着蜘蛛讨冲进屋里，二话不说就发起攻击。
受制于天花板的高度，我无法尽情地抡刀过顶。
吸精鬼覆在绫代身上，位置较低，所以我用击胴
的要领，瞄准吸精鬼的头。
在浮现于脑海的画面中，蜘蛛讨的轨迹是描绘只
捕捉吸精鬼的弧线——
我的身体按照脑海中的想象行动――
「――！？　穿过去了！？」
虽然有一丝手感，但那只不过是强烈逆风级别的
阻力。蜘蛛讨穿透了吸精鬼的身体。
「毕竟是没有肉身的灵体」
所以不能被普通之物接触到，但相对的，也不能
接触到普通的东西。跨过门槛的汀如此说道。
「所以那家伙需要紧贴目标，使自己的灵体与目标
的灵体接合起来」
「为了吸取灵体，是吧」
「但是，有效！？」
「那把木刀……原来是真东西啊」
「你之前以为是啥！？　刚才消灭了魍魉吧！？」
「那种程度的喽啰，普通人拼死也能打倒……用金属
球棒之类的」
确实，难以想象金属球棒具有神通。
「但若对没有肉身的鬼有效，那就是真东西」
她眯起左眼，睁大右眼，用左右不对称的扭曲表
汀的一侧眼眸拥有窥视彼岸而非此岸的《力》，
她《看》着我手中的蜘蛛讨。
「有一个非常小的核，被椿包裹着。乍看之下应该
很难《看》到」
然后保持那种状态转动视线――
紧盯着吸精鬼。
绫代和百子所言不虚，那吸精鬼不但透明还朦胧
地发光，而且因为长发的阻碍，无法看清楚脸。
然而，也许汀《看》得到――
「来来来，能让我看清你的真面目吗」
光彩部分收缩，显露的瞳孔也许是反射了月光，
汀的右眼发出磷火般的蓝白色光芒。
「就算骗得了外行，也糊弄不了守天的鬼切汀小姐
的#c31荒视#c00」
守天的鬼切――虽然即使知道名字也不会有什么
改变，但那就是追鬼者汀的真实身份吗？
「……嗯，原来如此，是这么回事」
众人在这场骚动中也并未醒来，而是继续熟睡。
汀依次看着大家的睡颜，最后低声说道。
「小山，很遗憾，犯人就在这些人之中」
「恐怕是无意识地脱离了吧。说成是魂魄版的梦游
患者，这样你也容易理解吧？」
汀那双泛着炯炯蓝光的眼睛，冷冷地俯视着一个
熟睡的人。
「你的社团里有这样一个人吧？　不补充人的《力》
就会日常生活不自由的女孩」
「你一直关怀备至、疼爱有加的长发女孩」
我的目光追上了她一直停留着的坚毅视线。
「怎么会――」
少女们被异样的寒气冰冻，静静地沉睡。在她们
当中，那副洋娃娃般的白皙容颜，真的很白——看
起来就像是人偶。
那是容器。有着人的形状，却没有人的魂魄。
「你是……保美――？」
少女模样的吸精鬼没有应答。
我无法确认那是不是保美。
如果这是保美的无意识，那么我所知道的保美的
意识，应该是连自己在做什么都不知道，沉于深处
「那么」
汀将持握朱漆棍正中间的手挪向棍端。
像持杖似的握紧棍的一端，两手微微一拧，然后
松开紧握的拳头——
两手之间的距离逐渐拉开。
「那么，来做个了结吧」
在分开的棍与棍之间，出现了一柄锋利的刀刃，
折射银光射断黑暗。
汀刚才自称是守天的鬼切。
汀以前说过，刀剑是神宿之器。
因此，如果面对的不是魍魉那样的杂鱼，而是该
杀的鬼，就会像这样拔出藏刀吧。
正体判断为保美的吸精之鬼。
「汀！？　你明知是保美，还打算斩她！？」
「因为明知是她，所以就不打算斩了？」
汀反问道。
「她已经是加害于人的鬼了吧？　你就是知道我是
鬼切，才求助于我吧？」
我早就知道。
我早就知道汀会这样做。
「所以我不是说了会帮你爽快地解决问题吗」
但是，一旦斩杀，就再也不会――
我的想法没有发声表达。
就算发声也传达不到。
在汀生存的世界里，汀的说法是绝对正确的。
尽管如此，我还是想说些什么――
「哎，没事的，别担心」
「我斩的是那里的灵体，不会对那边的身体造成任
何伤害」
我被汀的话语吓坏了。她的语气听起来像是闹著
玩的，但我知道这不是在开玩笑。
「啊――抱歉，骗你的。一旦伤了魄，伤害可能会
返还身体」
「哎，那点小事我会顺利搞定的，你就放心地作壁
上观吧」
「在集训地身体不适，出现原因不明的昏厥――」
「如果要追责的话，可能葵老师要辛苦些了」
「不过，幸好这个孩子没有会对这种情况纠缠不休
的父母或亲戚吧？」
既然汀说到这份上，那么她就不是开玩笑，这个
吸精鬼的真实身份确实是保美吧。
那么，我――
如果保美将要被斩，我会怎么做。
然后，汀举起了现已露出内藏刀刃的朱漆藏刀棍，
轻轻地将身体滑向保美的灵体。
「南无八幡大菩萨――」
一边祈愿战神保佑，一边缓缓转动进入攻击距离
的身体进行画圆。
缓缓起手，然后加速，疾速收尾。
「祝我斩断此生灵！」
接着，完全拔出的白刃描画出更大的圆，正要将
保美的灵体卷入圈内――
我以蜘蛛讨为盾，冲进了那股旋风的范围之内。
钢铁与椿木相撞。
即将相撞之际，眼睛捕捉到只有真刀才会散发的
危险光芒。这股光芒令我的肩膀和脊背冻缩。冲击
震荡并穿透失去柔软度的身体。
我以为，汀的刀斩断蜘蛛讨到达我的肉内，打在
身上的那股冰冷是刀刃的温度。
但实际上，神通灼然的木刀并没有被劈成两半，
而是挡住利刃，仅允许被侵入几毫米。
汀短促地呼了一口气，同时当场收刀入鞘。
不把不作短兵相接的藏刀暴露出来。是近似居合
的风格吗？
「小山，突然跳出来也太危险了吧」
「你突然砍向我的部员，谁更危险啊」
心脏的旋转次数增加至极限，其输送的血液的热
量融化冻结背脊的寒意，使之化成汗水濡湿后背。
幸亏没有过于渗出外侧，我瞪视着汀，故作镇定
以免暴露弱点。
「再说，那是啥玩意？　虽然看不清楚，但是刀身
应该有十五厘米以上吧？」
「也许是你的错觉吧？」
「保美美――这个吸精鬼，跟我追赶的剑鬼应该是
没有关系。但是――」
她那《视》鬼的蓝眼直盯着我，说即便如此也不
放过眼前的鬼。
「你要找麻烦的话就没法子了」
「哪怕硬逼也要将你斥退」
她将举起的棍的尖端对准我，说道。
「小山，你是认真的？」
仿佛那就是诀别的致意，汀锐利地眯起眼睛，将
贴在腰间的朱漆棍的前端――
咻――咻――咻咻――
起初慢慢地、徐徐地一边加速一边使之旋转。不
可思议的是，尽管弯曲的朱漆棍握着的支点不动，
其前端却在描画圆圈。
「这是――」
在泛蓝淡化的黑暗中，反射月光而闪耀的金属环以
烙印在视网膜上的残像，在眼前描绘出金光闪闪的
「#c31守天应身流#c00之舞手――」
「――蛇之眼」
那确实是金光闪闪的蛇眼。
虽说咲森寺的天花板高于平均水平，但也没有高到
可以架起上段构。
架起中段的木刀的刀锋三寸与汀的棍相碰，进入
了一足一刀的距离。
回旋的棍将我的木刀卷绕起来。
「什么――#c31巻技#c00――！？」
而且不是卷落，而是卷起。
脱手的蜘蛛讨“嗖”地打在天花板上，凭借单薄
的天花板的柔力反弹回来。而在那把木刀下面――
「绫代！？」
绫代正熟睡着。
「――嗯哈！」
我插身于绫代与木刀之间，以自己的身体挡住木
而汀从我面前跑过去――
「蛇之眼！」
闪耀妖娆光芒的金环，正是不眨眼地瞄准猎物的
大蛇之眼。
假如在没有任何预备知识的情况下遇到这个招数，
很可能会被压制。
但我对那个招数已经了然于胸。
「不过是虚张声势罢了！」
本质是利用圆运动的转身技。
而合乎技能规则的是剑道上所说的卷技，即是在
对方急躁想要使出大招的时候卷起。
对方手里的武器被打飞，下一瞬间就会被回手棍
撞到吧。
「别太瞧不起人了！」
「哎呀，没成功」
「笨蛋，卷技是奇袭技哦」
如果知道卷技会来，就可以采取相应措施，比如
用力握住武器，或者卸力回避对方的卷。
「白天交手时你用过这招！」
如果是在静态下突然使出的招数，就可能会无法
应对，但汀的那招有浅显易懂的预备动作。
汀原本的武器的柔软度与竹刀完全不同。用她的
长棍施展的那招，无论韧性还是威力都远胜竹刀，
但只要了然于胸就能应对。
「哎呀，这么起来，为了见识小山的剑技有多厉害，
我可能给你太多福利了呢」
虽然嘴上说着闲话，眼神却丝毫没有松懈。
「虽然与剑鬼相似，但仅仅是相似，水平差了好几
个段位。如果将你比作香车――」
「那么剑鬼的剑技就是大棋子飞车。会向前后左右
伸长过来」
飞车――进攻的主力棋子。
那是全日本女子剑道的霸者――夏姐的绰号。她
总是着重进攻，而且擅长从远处打出猛烈的片手面。
「哎呀，这句话勾起你的头绪了吗？」
她坏心眼地歪起一边嘴说道。
「那招已经对我不起效咯？」
「那我就用秘技吧」
金环的蛇之眼发出的威吓声停顿片刻，然后发出
比平时更尖锐的声音。
「同一招――？」
性情乖僻的天邪鬼。
「也就是邪之眼」
「反方向旋转？　那有什么意义――」
汀把前端金属环描绘的圆形轨迹变成反向旋转。
明明只是这么简单的事，她的语气中却充满自信。
因为姿势本身并没有逆转，所以我看不出有什么
区别。
但应该是有玄机的。
为了找出该秘密，我凝神注视着棍所描画的圆。
下一刹那，我的视野、意识感知到汀那炯炯有神的
右眼强烈地散发出苍蓝的气息――
是杀气吗？类似于用蜘蛛讨格挡藏刀的第一击时
感受到的铁的冰冷，使我的身体吓得缩成一团。
应该是杀气吧，汀仍未行动。
「那么，我要瞄准喉咙」
她宣称接下来要行动，将前端的金属环稍微后缩
下一刹那，随即猛地伸至我的喉头。
本来就已经作出宣告，虽然可能是故意的，但也
看得出攻击的源头。
这样的话，也不是无法避开。但是――
「如何？　身体动不了吧？」
本应避开的汀的木棍掠过我的脖子。
我未能躲开她的攻击。
并非因为汀的棍法比之前迅猛。
而是因为我动弹不得。
若不是汀有意打歪，我的喉咙就会被戳破。
「金缚――」
没错，这正是金缚。
心不惧汀。我挡在汀面前、阻止其去路的精神并没
然而我的双腿，却像被蛇盯上的青蛙一样，贴在
榻榻米上纹丝不动。
在剑豪小说的世界里有一种圆月杀法。那是通过
用刀画半圆，使对方陷入催眠状态的招数。
「你已经被邪之眼魅惑了」
凭显露炯炯蓝光的双眼，汀――
视线从动弹不得的我身上移向吸精鬼。
「汀！　住手！　请你住手！」
「不，我不会住手的」
「毕竟我们这边的情况也很棘手呢。我希望在能够
实现逐一击破期间，完全消除不安因素」
「保美！」
「一路走好，保美美。你做的饭很好吃」
「恨你自己的体质吧，不满足于现状而化身成鬼」
「你恨我也无所谓」
「……小山也是」
「保美――――！」
我呼喊着。
因为无法挡在汀和保美之间，所以也只能做这点
声音传不到汀的耳中，但如果保美能听到――
保美自身没有感觉，就代表只要她醒过来，那个
吸精鬼就会消失。
汀为了留宿而表明了身份，从她的立场上看，应
该不可能直接斩杀肉身，所以只要吸精鬼暂时消失
即可争取时间。
所以我立刻提高了嗓门，好让保美醒来，或者让
察觉到情况的人阻止这种状态。
「保美！　保美！　快醒过来！」
「什么！？」
「我会说服保美，在那之前汀不要出手」
「说什么傻话」
「即使保美吸我的精气，只要我同意她这种做法，
就不会给任何人添麻烦吧？」
「说什么傻话」
「在前天、昨天的情况中，受害程度只是将自身的
疲惫强加给公主小姐――」
「但是现在她受了伤，不知道要吸取多少精力」
汀遵循自己的价值观，将我说的话一刀两断。
我早就知道汀根本不会听我说。
即便如此。
即便如此，我也不会放弃。
「保美――――！」
虽然争取了些许时间，但保美仍没有醒过来。
我的思绪又回到起点，觉得话不投机就只能殊死
一搏。
但是邪之眼使我的腿动弹不得――
无论是催眠术还是其他术数，总会有诀窍的吧。
虽说汀拥有异于常人的本领和体能，但她并不是
鬼，跟我一样都是人类。
像外公赖以谋生的针灸之类的技巧，在不谙窍门
的人眼中也像是魔法吧――
刚才那股以为是杀气的、进入体内的冰冷触感。
在我裸露的大腿上――
可以看见汇聚幽暗的月光而闪烁的银色细线。
是含针术之类的吗――
无论如何，玄机已揭晓。
煞有其事地让我看到她逆转棍的旋转，其实是魔
术师那样的嘴皮子功夫，目的是转移我的注意力。
「保美――――！」
我用颤抖的手指拔出针，强行迈出踉跄的双腿，
朝着保美走去。
并不是走向即将被汀斩的吸精鬼，而是走向沉睡
不起的身体。
然后我用尽全力抱起保美躺卧的身体，这次朝着
吸精鬼的方向走去。
「喂，小山！　你在做什么！」
在做什么？不是很明显吗。
「保美！　快回到身体里醒过来吧！」
抱着身体（容器）向溢出的灵魂（内物）撞去。
「什么――！？」
触碰到保美魂体的那个瞬间，我感觉到《力》从
全身各处流失。
正在被吸取。
就像泡好的茶变凉，或是放在坡道上的球滚落，
那种感觉就像是能量的自然推移——
我的《力》正在被夺走。
但也许就是那点绵薄之力，给予唤醒保美所要求
的最低限度的《力》，保美的身体将魂体迎入——
「啊……咦……？」
我怀中的保美猛然睁眼，视线左右徘徊，似乎在
确认发生了什么事。
「做什么傻事……」
我也觉得自己太胡来了。
正如汀所危惧，我触碰了不会吸取多少《力》的
保美。
但是――
「太好了，保美，你醒了……？」
「梢子学姐――」
虽然我运气不好，但说不定我的好运是为了应对
关键时刻而积攒起来，所以平时才会走霉运。
保美用自己的双脚站在榻榻米上，看到汀以复杂
的表情看着我们。
「咦――汀小姐在这个房间里――」
她的视线停留在汀手握的那根陌生的朱漆棍上。
棍的前端朝下，已经解除了戒备。
那是鞘。内里藏有原先要斩杀她的刀。
「刚才的不是梦――？」
「这次好像出现了自觉症状呢」
汀恢复冷酷的鬼切的表情，直勾勾地盯着我们。
虽说其他部员陷入魔法的沉眠中，但房间里毕竟
是有无关群众的，她总不至于砍向保美的肉身吧。
我把保美藏在背后，向前迈出一步。
我已经不打算再中蛇之眼、邪之眼了。
我不会后退，也不打算让她斩杀保美。
我从正前方看向汀，她就像她的剑技一样顺溜地
回避了我的视线。
「哎呀――互相瞪视也是浪费时间，要是被真正的
目标在这期间逃走，那可就惨啦」
继回避视线之后，她又迅速转过身去背对我。
「汀，你去哪！？」
「回刚才的地方」
我打断了她本来的任务，请她特意过来这里。
我对此没有感到不好意思，但对于想要守护保美
这件事上――
汀也同样是这想法――
「我没有感到愧疚，所以我既不会逃走也不躲藏。
既然你们寄身于此，那么我们今后也会见面的」
「不过，今后的用餐还是分开吃比较好。为了你们
吃得香，也为了我的健康着想」
留下一句「要是被投毒，我可受不了」之后，汀
离开了房间。
「谁会给你投毒啊」
拔刀、斩击、收刀。
我只能眼睁睁地看着眨眼之间做出的那三个动作。
吸精鬼――保美的灵体发出无声的悲鸣挣扎着。
空气没有被搅乱，尽管如此，在传来的不可思议的
波动下，使我全身汗毛倒竖的悲鸣立刻变小并消失
沉睡着的保美身体，一瞬间好像抽动了一下――
然后疲乏无力地躺着。
「保美……？　喂，保美……！？」
完事之后，汀拍了拍我的肩膀，我的身体的硬直随
即解除，我一下子跪倒在地上。
我伏地爬向保美。
紧抱着她。
她的身体温暖且柔软。
但仅仅如此并不能让我安心。
「保美……」
保美的脖子无法支撑起头的重量而耷拉着，她的
嘴唇碰到我的脖子。
「气息――」
她湿润而温暖的气息拂过我的脖子。
非常缓慢，非常安静。
「谢天谢地――她活着――」
「但是她可能不会再醒来了」
「可是――」
「她不会醒的。出窍的灵魂被斩断，已经回不来了」
我不能呼吸。能吸气却无法呼气。气堵在胸腔无
法呼出。
「哈――，哈――，哈――」
指尖发麻。嘴唇颤抖。两条胳膊明明应该紧紧地
抱着保美的身体，却一点也不觉得用力。
身体明明这么温暖――
汀却说保美已经不在这副身体里了。
「既然能被我轻易斩断，就说明内在不是剑鬼吧」
我很想大声斥责她，叫她不要说这种蠢话，却说
不出只言片语。
脸颊的肌肉僵硬得几乎要抽筋，连嘴都张不开。
睁大的眼睛里的景象是扭曲的。
「那么，再见了小山。这边不是我要找的鬼。尽管
从一开始就没期待过」
「要恨就恨吧。我们干的这一行就是要招人怨恨」
「保美……保美……」
拉开隔扇之后，夏夜的气息随即填满房间。
把部员们引入深眠的、如雪女叹息般奇异的冷气
逐渐消融。
啪嗒――
扭曲视线的水滴落下，温暖了手背。
「保……美……」
冻结的喉咙动了。
「保美――――！！」
「小山学姐……您的声音太大啦……」
「呜哇……泽亲怎么啦……？」
然后，只属于我们的时间结束了。
不知不觉，隔扇的另一侧亮了起来。
「保美……保美……醒醒，天亮啦……」
「小山学姐？」
「保美……保美……为什么会遇上这种事……」
「喂，小山学姐！？」
「小山学姐！　泽亲出什么事了啊！」
肩膀被用力摇晃，残留在眼皮和眼球之间的眼泪
扑簌簌地落下。
「保美……保美就是幽灵……所以……」
「所以……汀斩了保美……」
汀离开了，留下我和保美在房间里。
也许是沉眠魔法还没有解除，同寝室的部员们都
没有醒来的迹象――
「保美，你不要紧吧？」
「不行……我已经不行了……」
在这个只有我们两人的世界里，如人偶般空洞的
保美发出的空洞的声音回响着。
大粒的眼泪从睁大的眼睛里扑簌滴落，也不擦掉，
凝视着空无一物的虚空。
保美没有看着我。
在仅她孤身一人的世界里，只顾不断发出沾染绝望
的呜咽。
「果然是不行啊……因为违背了与母亲的约定……
所以遭到了报应……」
「保美！？」
「她明明一直告诫我……就算天塌下来也不能接近
卯良岛……」
她也不听我的声音，只是不停地流泪和叹息，就像
上了发条的机械人偶不停重复着同样的动作，直到
发条中断为止。
「我要是不来集训就好了……」
也许是受落下的眼泪所浸染，空洞的声音中渗出
几分感情。
「要是不来就好了。可是我却很期待和大家一起，
和梢子学姐一起集训……想着只要不去岛上就不会
有事……」
她说的岛应该是指卯良岛吧――
「保美，你到底在说什么啊？」
卯良岛和保美之间究竟有什么因果关系？
「我是在卯良岛出生和长大的……」
她的眼瞳依然是空洞的，没有映现这边的世界里
的任何物质。
然而她的言辞回答了我的问题，这使得保美正从
孤零零的世界向我靠近。
「但是母亲说，留在岛上很危险……」
虽然不知道对谁来说是危险的，但在远隔重洋的
我们老家，没有发生过像今天这样的事情吧。
若是在宿舍那种狭小的世界里，目击幽灵的言谈
应该会转眼间人所共知，甚至作为传闻传到走读的
我和绫代的耳中。
那股让人昏昏欲睡的灵气似乎时灵时不灵，第一
晚就被绫代亲眼看到身影，其后又被百子目击。
在宿舍度过的日子是集训的数十倍有余。我个人
认为，不可能只因运气好而没在宿舍里被目击到。
倘若如此，我终究是想象不出保美变成吸精鬼的
原因，但正如她母亲所禁止的那样――
「因为靠近小岛，才会发生今天这样的事？」
「我不知道……」
「因为库劳大人的祭典将近吗――」
「我不……知……」
朦胧的月光透过拉窗，映入漾出的泪水中，空洞
的眼睛里仿佛有了光芒。
我的身影映入漾出的泪水中。
漾出的泪中――
原本想要沉入深处的保美的心浮现出来。
为了不看痛苦的事，保美要将所见之事当作事不
关己来回避。为此，她的心想要沉下去――
因我扔出的小石，而从心灵的深渊浮出。
因为无法忍受，故而无法容纳于自己的内心。正
因如此，保美才被迫接受想要逃避的现实——
「不知道！　我不知道！　我什么都不知道！」
她让抑制不住的感情爆发了。
「没想到事情会演变成这样……」
「保美……」
我抱紧保美。
保美似乎要被来自内侧的震动搞垮，我想从外部
保护她――
「那就将你知道的……告诉我吧」
我抱紧保美的身体，抑制住她的颤抖。
「梢子……学姐……？」
我不再映现于泪水中，而在她的眼睛里。
我微笑着点了点头，敦促保美把郁结心中、想要
摧毁她的情感吐露出来。
保美依偎在我怀中，在我的催促下，开始讷讷地
讲述不为人知的内幕。
「在母亲带我离开卯良岛之前，我的名字是Nekata
「根方――」
「根方是指祭祀库劳大人的根方吗？　根方龙神流
的根方？」
「Yasumi的『mi』字并不是美丽的美，而是巳年的
『巳』。因为库劳大人是蛇神」
「根方保巳――」
保「巳」之女。
守护库劳信仰的家族的女儿。
其血脉和名字即是保美与岛之间的因果。
「那么，我以前在卯良岛遇到的那个女孩子是――」
假如夏姐对库劳流感兴趣而到岛上去，那么当然
会考虑去拜访其传承者根方宗次。
如果根方先生有个与我同辈的孩子，那么孩子之间
会成为玩伴也不奇怪。
「我在岛上的时候完全不是病秧子」
这样的话，在梦里回忆起的、牵着我的手的健康
女孩是――
「……保美？」
「我说过我有个姐姐吧。姐姐似乎才是生病的人，
不被允许离开家门……」
「姐姐去世的时候，母亲带我离开了卯良岛」
「她说我们不能留在这里――」
那并非因为这片土地会勾起对女儿的思忆，继续
留在这里会感到难受。
「也许不是病，而是诅咒之类的」
而是畏惧可能连存活的女儿也不放过的灾祸。
那是鬼王的诅咒，会诅咒封印自身的库劳大人，
诅咒执行祭祀仪式的祭司的血脉。
害得保美变成吸精鬼的罪魁祸首，是把敌人变成
自己的同族并拉拢入己方的诅咒吗？
就像汀将吸精鬼与摩多牟适用于牛鬼与矶女之间
的关系那样，保美被视为幻化成牛形怪物的鬼王眷
属吗？
「我……如果不能回学校，我……」
「我就只能回父亲那里了……」
「虽然前途未卜，但回家或许是好事」
既然父亲尚在，正常情况下，或许那确实是最佳
的做法。
保美在母亲去世后孑然一身，这无非是因为她与住
在卯良岛的父亲完全断绝了关系。
如果只需要从物理上远离卯良岛，根方保巳就没有
必要以相泽保美的身份生活——
此事还有连保美也被蒙在鼓里的理由吧。
「保美，没事的。就算保美是那种体质也没关系」
所以我抱紧她颤抖的身体，让她不要回卯良岛，
要和大家一起回青城。
「可是，如果回到学校还是这样，我……」
「你是不愿意像今天这样无意识地伤害百子、宿舍
里的闺蜜、以及我们吧？」
「不要干劳累的活儿，累了就好好歇息，这样应该
就不会胡乱攻击别人啦」
「可是……」
「那样还是累得不行的话，就从我身上吸吧」
「我不能保证照顾你一辈子，但我会照顾你直到
我毕业」
即便是毕业之后，只要不是天各一方，那点小忙
我也还是会帮她的。
「我会在我力所能及的范围内帮助你、保护你――」
「我保证」
我向保美伸出右手，折曲其中四指。
「为、为什么……为什么要这样……」
要问原因――
「我是部长，有责任照顾部员」
「那么，我退出剑道部」
「那样的话，梢子学姐就可以不用遵守那种约定了
「这可是你经过努力才加入的社团啊？　你因为不
能和大家进行同样的练习，为了不拖后腿而以经理
的身份留下了的啊？」
「可是……我……不想给梢子学姐添麻烦……」
「我是经理！　我的职责是必须管理好学姐和大家
的健康！」
「为什么因为是部长就必须做到那份上！？　您不
过是高中社团的部长吧！？　而且这是与社团无关
的问题吧」
「因为是部长――」
话到一半戛然而止。
一旦脱口而出予以肯定，还可以纠正，但「脱口
而出」这个事实绝对无法抹消。
所以我把左手放在胸前，扪心自问。
「因为是部长――并非真正原因吧」
自己说的话一下子落在心底。
「我不能丢下保美，丢下一直努力的保美……这才是
真正的原因吧」
我喜欢专心努力的女孩。
也不会偏袒某个人，我喜欢所有努力的女孩――
「我想，大概是因为我喜欢那样的保美，因为喜欢
所以不能丢下」
「梢……梢子学姐……」
但是这个女孩一定是特别的吧。
在贴胸的左手之下，心脏跳个不停。
「而且我们还是发小吧？」
「虽然我们是薄情至极的发小，在一起的时间仅有
几天，而且至今没能清晰地回忆起来」
「因为发生了那种事嘛……」
「在入学青城、遇见学姐之前，我也没想过小梢居
然还活着……」
八年前，夏姐死于海难，我自己也差点丧命。我
不幸模糊了那段时间前后的记忆。
但我像这样活得好好的。于是我抱紧保美，给她
感受我的存在。
「可以拜托您一件事吗……？」
当然可以。
「可以请您做约定吗……？」
那是我提出来的。
「我不喜欢说谎，不想当骗子」
「我知道的。还知道您不擅长说谎」
「我不擅长呢」
「是的……所以我相信学姐所说的话」
「是嘛」
保美终于露出笑容，紧绷的情绪放松下来，浑身
的力气逐渐散去。
之前仅凭双腿支撑的体重，现在有几成落在保美
纤细的肩膀上。
「梢子学姐？」
保美笼罩在我的阴影下，抬头看着我说道。
「我喜欢梢子学姐」
她将我倒映在乌黑湿润的睫毛下的直率眼眸里，
以直率的言辞向我说道。
「所以我也希望不仅领受学姐的恩惠，而且还要在
各个方面回报学姐」
「既然学姐支持我，那么我也希望能在力所能及的
范围内，在最接近您的地方支持您」
「我也想在我力所能及的范围内，帮助、保护学姐
保美的手臂代替我松缓的手臂将我们接连起来。
彼此接触的肌肤彼此弄瘪，使彼此的距离降到零
距离以下。
「你要待在我身边」
不仅是现在，将来也――
「能答应我吗？」
「嗯，我答应您」
我们笔直伸开的小拇指彼此重叠，呈环形弯曲，
互相缠绕。
虽然这不是以形留存的物间，也不是无名指，但
这个环是相互交换的誓言的证明。
「拉钩约定」
然后我们交换了誓言。
「话又说回来，心情真是复杂啊」
「在很长一段时间里，我一直在怀疑自己是否就是
吸精鬼」
「梢子学姐――为什么会那样想呢？」
「昨天保美昏倒的时候，都是跟我在一起吧？」
「而决定性证据是昨晚的试胆。我仅是触碰了树干
「常盛的椿花――」
我让永恒生命的象征凋零了。
「当时，我确实感觉到一股巨大的《力》流入我的
体内」
简直就像是吸取精气的鬼――
而且不仅有案情证据，也有足以让我产生那种想
法的因缘。
「细想头绪，我八年前也差点死在此地」
「也许你想的没错，真正的我已经死掉，出现在这
里的是鬼」
「怎么可能――！」
「毕竟，大千世界无奇不有」
直到几个小时前，我都根本没想到事情居然会演变
成这样。
「……但为什么是绫代？」
受害者不是体力过剩的我或百子，而是总的来说
算是缺乏精气的绫代。
「难道，你喜欢绫代――」
「我喜欢的是梢子学姐――！！」
我们满脸通红，面面相觑。
「谢、谢谢」
「也许是因为我喜欢梢子学姐，所以没有袭击梢子
学姐――」
「我不能接受这个理由」
总之，这件事暂且不论。
「保美」
保美一屁股坐在地板上。我从头顶到脚尖，扫了
一眼她的全身。
她的身体一直在熟睡，所以没有什么外伤，睡衣
也不见凌乱。但是——
「你被汀伤得不轻吧？」
在其深处的堪称「保美自身」的魂魄，应该并没有
像肉眼可见的那样安然无恙。
以那种眼光来看，从短袖的泡泡袖里伸出的纤细
手臂，比平时更加透彻苍白——
同样纤细的小腿和腿肚子自然地伸开，也许是连
支撑身体的力量都没有。
她好像为了填补自己体内不足的《力》，在无意识
期间放飞魂魄，从人身上吸取《力》——精气。
可惜，在我和汀的阻挠下，她不仅没能吸取他人
的《力》，反而使魂魄构成的幽体――也是《力》
的形态――支离破碎。
总之，现在的保美体内，《力》完全不够。
如果就这样放任不管，明天——从日期上来说是
今天――早上，她的身体情况恐怕会变得比今早更
糟糕吧。
身体不适，就会在睡觉的时候再次变成吸精鬼，
袭击身边的人。
虽说她已经认识到她的体质，但作恶在无意识的
时候进行的。
我不能让那种事发生。
虽然还要顾忌身为鬼切的汀――
在知道是自己所为之后，如果伤害了亲近的人，
这个内心温柔细腻的女孩会――
保美似乎也明白这一点，她点了点头，没有像往
常那样露出暧昧的笑容逞强。
保美正处于虚弱状态。
虚弱的心只能由她自己振作――
但如果那是因为被极度虚弱的身体拖累——
「既然如此，请吸取我的《力》吧」
「啊……可是……」
听到我的邀请，保美的视线在我的手臂、脖子和
裸露的皮肤上徘徊，最后羞赧地垂下睫毛。
「别可是了，你不用跟我客气」
她跟我客气的话反而伤脑筋。
想不出其他确保安全的手段。
「不是，那个，就是说，我很感激您的关心，但是
像这样恢复到原来的状态之后，有点不知道该怎么
吸取……」
「毕竟之前都是无意识地行事」
对于无意识的行为，事后回想具体过程确实非常
困难。
而且，现在的保美不是从身体这个容器的枷锁中
解脱出来的魂体，而是极其普通的人类。
就算像这样触碰保美，或者被保美触碰，也不会
被吸取《力》。
那种事也许只有在处于吸精鬼这种特殊状态下才
有可能做到。
保美面露憋屈、满脸歉意地看着我。看到她这个
样子，我决定豁出去了。
「血里蕴含着《力》……对吧」
虽然听说鬼会狼吞虎咽地生吃活人，但那是为了
简单高效地收割蕴藏在人类血液中的《力》。
说得极端点就是，物质上的营养价值姑且不论，
从灵魂的意义来说，吃肉不过是锦上添花。
「保美，虽然可能行不通，但是我还受着伤吧？」
「是、是的」
我用指尖滑过被汀的棍擦到的颈肩之间的部位。
因紧张而忘记的火辣辣的疼痛，藉由这个刺激的
机会复苏。
那不是裂开的斩伤，所以不会滴答滴答地留下，
但摸过伤口的指尖却有种潮湿滑腻的触感——
松开的食指和中指的手指肚上，有一层亮晃晃的
红色。
用舌头舔了一下那些红质，嘴里有种难以言喻的
在成长到这个年龄之前，这种味道每次受伤时都
尝过无数次，但那是其他食物难以比拟的、独特的
含有铁的金属气味，却又带着甜味的奇妙味道。
这种味道融化在唾液里扩散开来。
这当中是否真的含有《力》，说实话，我对此将
信将疑。
让那个指尖再次在伤口处滑动――
说不准是因为濡湿降敏感还是习惯成自然，这次
刺激没有刚才那么强烈——
「能帮我舔一下伤口吗？」
「啊，毕竟您无法自行舔颈部的伤口嘛。但是，
虽说唾液有消毒作用――」
「啊，虽然可能先消毒再来比较好……准确来说，
你能舔舐我的血吗？」
确认伤口还没干、指尖又红又湿后，将伤口摆在
保美眼前。
「喝我的血吧」
「呃……好、好的」
「嗯唔……嗯唔……嗯嗯……」
保美伸出舌头舔取我指尖上的血之后，这次直接
吻在生命之泉上。
但伤口很浅，不能像喝水般咽下，要用唾液稀释
之后再吞咽。
为了后仰喉咙，她暂时让嘴唇与我的伤口分开，
这时，空气流动使得被唾液濡湿的皮肤凉飕飕的。
那样有种与打针前用酒精消毒类似的感觉，尾骨
附近痒酥酥的。
「如何？」
「总觉得――肚子深处，暖烘烘的――身体，好像
很热――嗯唔――」
她没有抚摸着应该有物理性的血液滞留的胃部，
而是抚摸下腹部――
她用迷乱恍惚的、湿润的眼睛窥视我的脸色后，
再次吻在脖子上。
「有没有觉得不舒服？」
「这个嘛，嗯，好像……不要紧」
与其说是喝，不如说是舔，那种程度应该没问题
「嗯唔……嗯唔……嗯嗯……」
之后我和保美就这样度过一段时间。
也许是梦话，波儿发出了满足的叹息，吓得我们俩
同时离开对方的身体。
我们刚分开，视线就交织在一起，面面相觑，不
知道接下来该做什么。
「再继续这样下去，可能会发胖……」
「嗯，不适当地治疗可不行啊！」
保美慌忙去取急救箱。
明天早上，如果保美没有不妥的话，那么暂时可
以用这种方法处理――
看来还是和这方面的专家――汀谈谈比较好。
汀回到了咲森寺。
「啊，汀，你那边搞定了吗？」
「现在继续待在那里也没用」
「那里留下了大片血迹。我毫发无损，小山也没受
那么严重的伤吧？」
「嗯，算是吧」
「那些血迹――从沙罗林下来，一直前往至踏石的
对岸――」
汀望向大海。
「卯良岛那边」
然后，清晨到来了。
天空的一端渐渐发亮，将夜幕撕开。
天空越发湛蓝，沉睡的舞台落下帷幕。
但是就算清晨来临，也并非所有人都会醒来。
就算世界充满了光明，也并非所有人都会变得心
情舒畅。
保美仍未醒来，而我依旧在噩梦之中。
「没有外伤，呼吸和脉搏都很平稳，只是一直昏昏
沉沉地睡着――是吗」
「和刚捡回来时的波儿一样的状况」
「而她现在又是如此？」
保美陷入沉睡的那天早晨，波儿也莫名地丝毫没
有要醒来的迹象。
波儿与保美并床而睡，两人的印象非常相似――
正因为波儿之前很亲近保美，所以看起来就像是
两姐妹亲昵地入睡。
「汀……汀斩了保美的灵魂……」
不行……
我明明想着……要冷静地说……
「斩了之后……保美的身体打了个哆嗦……然后……就
没有然后了……」
我没有能够压抑到最后。
「相泽同学居然是幽灵……？」
「我也不敢相信」
「要是我能分给保美妹妹一点精神就好了」
「我这种人！　我这种人明明精气富余得很！」
「如果从我身上吸取，说不定我不会察觉到被吸，
这样保美也不会被斩……」
「泽亲……都怪我忽然想出祓除幽灵的主意……」
「泽亲现在的脸看起来和我初遇她时一样」
「我想让泽亲笑，她笑我就开心，所以……」
「再也吃不到……泽亲做的饭了……」
「呜呜……嘤嘤……呜哇啊啊……」
「唉，老夫倒是习惯了守灵仪式――」
「铃木先生！」
听到那种话，葵先生毅然地――
「请不要说不吉利的话」
「大家听我说，虽然不知道能不能救回来，但我们
最好先将她俩送到医院」
「她的父母不在，我会联系学院、宿舍负责人以及
身分担保人――」
「无论来此地或去彼地，都要等暴风雨过后吧……」
「保美……明明长得这么漂亮……」
她有心跳。
也有呼吸。
但是――
「却再也不会对我笑了……」
这场暴风雨过后也一样――
从在这个熄灯的房间里开始等待异变或拂晓起，
究竟经过了多长时间呢？
睁大的眼睛早已习惯黑暗，单是透过拉门隔扇的
和纸射入的月光，就觉得还算明亮。
实际上，在房间里走动并没有不便，只要不踩到
睡觉的人就行了。
当然，细微之物融入了黑暗，不仅颜色和花纹，
连形状都无法辨别。
缓缓入耳的寝息、风吹动沙罗树的声音、建筑物
嘎吱作响的房鸣声、远处传来的海浪声——
这些声音本来就有波动，且多种声音浑然混合。
在这种状态下，无法成为判断时间的指针。
挂钟的秒针一天会发出八万六千四百次滴答声，
但那样太过精细有余，根本不可能掌握发出了几次。
当然，只要打开手机的背光源，就能知道准确的
当前时间――
无所事事的时间公认是过得慢的，即使查看时间
也会大失所望。
就算知道也不会有所改变。
发闷产生的无聊思考一旦中断――
突然发现房间的温度降低了。
但我不知道这是单纯的体感，还是纯粹的物理现
象导致的温度下降。
在这股使我起鸡毛疙瘩的寒气出现的同时，倦怠
感般的睡意也突然向我袭来。
和单纯因睡眠不足而产生的睡意有微妙的差异——
就好比小时候游泳后刚爬上泳池时的困倦感——
如果将全身心交付给这种感觉，说不定能熟睡到
明天早上。
但是那样的话――
那样的话我就无法前进。
那么，如果明早有部员身体不适，我就会继续自我
怀疑、重复和今天一样的烦恼吧。
我拍打脸颊唤醒自己。
这种困倦感就是绫代萎靡不振的原因？
这股睡意就是众人沉眠不起的原因？
「也就是说，灵气是一种寒气――」
听说幽灵出现的时候，会伴随着气温下降的物理
现象。
我出声抵抗睡意，拿起身旁的木刀——据说是用
灵验非凡的常盛椿打造而成的蜘蛛讨。
「如果出现真幽灵，但愿这刀有效」
然后，为了确认是否真的发生了异变，我凝眸直
视着苍蓝的黑暗，正准备站起来――
「什么――我的身体――！？」
应该用了力的腿和作为辅助而摁在地板上的手臂
都动不了，这让我受到了打击。
嘴唇勉强可以动。
还可以左右摆动眼球，移动视线。
然而，身体动弹不得。
这就是俗话说的鬼压床吗？
虽然这种压迫不是要将我碾碎，但是身体周围好像
被无缝地注入石膏，被凝固般不自由。
越是用力抵抗，就越会因其反作用而消耗体力。
假如情况允许，就像那类故事里经常听到的那样，
可能不作无谓的抵抗地睡去，或者放任不管即可。
但鬼压床只是个开始，接下来还会发生什么。
「你们觉得……幽灵存在吗？」
「――幽灵――」
绫代的证词虽然不是谎言，但也未必是事实。
连她本人都觉得可能只是睡糊涂了，即使到现在
还是半信半疑。
但既然眼下出现这种离奇现象，那么被认定是导致
她身体不适的原因――幽灵也很有可能真实存在。
而现在，我是唯一清醒且拥有可以用来对付幽灵
的蜘蛛讨的人。
如果我一直处于无可奈何的状态――
在咬紧牙关发出的呻吟中——
「呜……嗯唔……哈……」
夹杂了某人痛苦的喘息声。
也许是某人正好醒过来，想动却动不了，憋足气
使劲发出的声音。
「绫代？」
「呜呜……嗯唔……哈啊……」
虚弱的、抵抗般的呻吟，原来是绫代发出的。
「绫代！？」
虽说被鬼压床，但正如眼睛和嘴能动一样，其他
部位也不是完全不能动。
我被无形的束缚渗出着汗水，把头转向那边。
「……那是……？」
在熟睡的绫代身上，有种类似模糊的光团的东西
蟠曲着。
「呜……嗯唔……哈……」
我睁大眼睛，定睛一看，发现那是人的形状——
我知道了它长着长发少女的模样。
正如早上所闻，其身体是透明的，不可能是某人
的恶作剧。
它的嘴埋在绫代从睡衣领子伸出的细长脖子上，
如同电影里的吸血鬼吸血时的情景。
早上检查的时候，脖子是雪白的，连被蚊子叮咬
的红样都没有，应该不是物理性地竖起獠牙吸血。
但那好像真的在吸血，颤动喉咙移动嘴角，贪图着
绫代的脖子。
「呜呜……嗯唔……哈啊……」
绫代发出神志不清的喘息，但她的皮肤已经失去
血色并泛白，被透过隔扇的月光染成苍色。
绫代的确正在被吸取什么。
那恐怕不是血液，而是一种肉眼看不见的精气之
类的物质。
眼前这个吸取精气的幽灵不是吸血鬼，充其量是
吸精鬼。
「呜……嗯唔……哈……」
就好像跟绫代逐渐失去的脸色成反比一样，吸精
鬼透明的身体越来越浓，现在不用凝视也能看清其
身影。
如果它浓到足以实体化的话――
绫代会不会被那个贪婪的家伙咬破薄薄的皮肤，
喝干在皮肤下搏动的生命之泉？
决不会让你得逞的。
我干劲十足，不想让它得逞――
然而虽然我想立即驱散压在绫代身上的吸精鬼，
但我的身体不听使唤，距离近在咫尺，感觉却像远
在天边。
「可恶――」
我将力量灌进握着蜘蛛讨的手中。
但我一直认为，不能对这把木刀里所蕴含的神通
抱有太大的指望。
毕竟，神通之源常盛椿在我的眼前仿佛失去神通
既然如此，我就只能靠自身力量去挣脱束缚。
为了最大限度地贯注精神，我缓缓深吸一口气。
「混蛋————！」
力量灌注全身，呐喊的那个瞬间。
蜘蛛讨在手掌中搏动――
某种狂暴之物在身体之中奔流――
该奔流将束缚全身的不可视之绳撕碎并冲走。
狂暴之物绕全身一圈之后，从握着蜘蛛讨的左手
再次离出体外。
一股无力感向我袭来，起初与睡意同时感觉到的
怠惰感无法与之相比。
仿佛刚全力奔跑完似的，心脏不停地剧烈跳动，
血流如决堤般在体内奔涌，但我不能就此倒下。
身体终于恢复了自由。
「绫代————！」
我一边站起身，一边将右手搭在左手提持的蜘蛛
讨的刀柄上，拔刀。
我以正眼构举起蜘蛛讨，将刀尖与视线一同对准
吸精鬼。
「限你三秒之内放开绫代！」
「我可是――警告过你的！」
在迈步的同时，气势一闪。
我以攻击腰腹的要领发起进攻，以便击中处于低
位置的吸精鬼。但为了避免在打空之际击中绫代，
我以斜线的轨迹挥动蜘蛛讨。
有种微弱的手感。
「命中了！？」
确实有击中目标的手感，但那是一种比击水还轻
的奇异手感，就像拍打高密度的空气层一样。
我的上半身正要顺剑尖之势往前倒，我以下半身
吸收气势，利用这次回弹躲开吸精鬼的攻击范围。
既然没有确切的手感，那么待在对方附近是很危
险的。
虽然吸精鬼没有消失，但应该有相当程度的威力。
吸精鬼发出痛苦的呻吟，离开绫代，面对着我。
「我是第三名目击者。原来如此，长发少女幽灵确
实存在」
长发少女幽灵――要用具体的词语来表示吸精鬼
的话，没有比这个词更合适的了。
长发垂下，没遮住的部位也半透明且隐隐发光，
这样子确实无法看到脸。
我重新摆正蜘蛛讨，慎重地调整与吸精鬼之间的
距离。
「你是什么人？　为什么要袭击我们？」
没有回应。
只听到因饥饿折磨而痛苦挣扎的可怕呻吟。
而吸精鬼为了填饱饥饿――
向我伸出透明的手臂。
我重新摆正蜘蛛讨，防备吸精鬼的攻击。
然而――
蜘蛛讨的攻击穿过了对方的身体，因而对方也能
穿过蜘蛛讨而来。
吸精鬼全然不顾蜘蛛讨刺进胸口，继续径直地朝
我飞来。
刀尖刺入它的胸口，此时的阻力传到我的手臂，
但不具有物理身体的吸精鬼并没有因此停下。
吸精鬼任由刺穿其身的刀尖从背上透出，并将泛着
青白色磷光的透明手臂伸向我。
已经迫近眼前了。
我条件反射地拔出蜘蛛讨，采取防守的架势――
但是，不足以充当给予伤害的利矛，也就不可能
足以充当承受攻击的坚盾。
我本不该格挡，而应该直接闪避。
尽管其魂体（身躯）被神通之刃斩削，穿过蜘蛛
讨的冰冷手臂仍顺势向我的身体袭来。
皮肤感到一阵凉意的刹那――
「好痛――」
这种无法判断冷热、只能用疼痛来形容的冲击，
从被触碰到的部位传遍全身。
仿佛是想弥补被削去的部分，她追加不合理的利
息额，不断剥夺我体内的热量。
我的身体条件反射地收缩肌肉，为了与触及肌肤
的危险之物保持距离而后跳――
但即使拉开了距离，循环全身的血液也像是变成
了冰糕似的，自内侧咯吱咯吱地摧残我的身体。
着地之际踉跄了一下，可能是因为腿在发抖吧。
发抖是因为冷还是因为害怕？
站在我眼前的少女模样之物，正是吸精鬼――仅凭
触碰就能吸取精气的鬼。
支撑身体的脚被吸去精气而发软，我差一点就要
当场倒下。
与我相反，夺取精气的吸精鬼，将原本透明的身
体显现成更加清晰可见的形态。
「这可――不妙啊」
蜘蛛讨的神通并没有造成致命伤，只是徒然伤害
魂体而已――
负伤的吸精鬼已然势不可挡。
造成的后果可能不只是今早绫代她们那样的身体
不适。
搞不好不止我遭殃，甚至在场的所有人都会——
「各位同学！　起床，快逃！」
我卯足力气大声叫喊，可是至今没醒来的众人，
都没有睁眼的迹象。她们正处于不自然的魔法睡眠
之中。
而我的气力因此耗尽――
「咿呀――」
我的身体被被褥绊倒了。
虽然几乎没有疼痛，但我的身体无法行动自如，
没能立刻站起来。
然后――
我停止了动作。吸取精气后密度更浓的吸精鬼用
手掌抓住了我的肩膀。
不知道它是否已经实体化，它没有穿透我的身体
虽然不像先前的一击那样，强烈到从我体内将精
但那仿佛在缓缓地侵蚀我的一切——
触摸到的手掌的冰冷，仿佛要连我的抵抗意志都
和精气一起吸走。
我被拘束在吸精鬼的怀中。
冰冷的吐息掠过我的后颈。
我的咽喉是裸露的，连夏日服饰薄衬衫的布料都
没将其覆盖。在咽喉的皮肤下方，流淌着令生命循
环的最大规模的血路――
不知是否为了更高效地吸取精气，吸精鬼的嘴唇
凑近着这个裸露部位的单薄皮肤。
渗透至颈动脉的寒气掺杂在血液中爬升到我的头
大脑周围的所有血管都弥漫着冷气，仿佛将要冻
结思考。
意识犹如粘结上一层寒霜，变得苍白而模糊。
「好睏……」
据说在雪山遇难的人最终是在睡梦中死去的，我
现在的感觉大概也跟遇难者一样吧。
倘若如此，那她不是濡女而是雪女吗。
「不行……不行啊……我必须……坚持下去……」
不可以就这样陷入沉睡。
怀揣着那种想法，我将指甲扣进手掌心――
但我已经感觉不到疼痛。
「一旦合上眼睛……」
嘴唇碰到我的后颈。
那冰冷的柔和感，让我浑身打寒颤，所有汗毛都
倒竖起来。
如同站在高处时一样，如同注射针钻进手臂的血
管时一样，涟漪上涌，从膝盖到大腿，从尾椎骨到
腰部，令我直打哆嗦。
是没有用力吗？还是太过用力导致令人以为没有
用力――
我听到它轻微振动喉咙的声音，像是在吞咽什么
东西。
我没有感到喉咙被獠牙戳穿般的疼痛，所以应该
不是真的在吸血――
但也许其实是被咬破了，只是没有感觉到疼痛。
幽灵也需要喘口气吗――
当吸精鬼从我的脖子上微微把脸移开的时候，它
的眼睛从垂下的长发缝隙间显露出来。
咦――这张脸――
也许是因为充分吸收了精气吧，它的眼睛里无法
感受到最初感知的气场那般可怕的光芒――
更重要的是，那张隐约闪着白光的脸，我好像在
哪里见过――
我的意识就此中断。
没有受害者的早上
预定明天启程
如果离开这里，或许……
应该去那里看看……
不久前才吃过饭啊
去蓝与白的天空下
前往怀有她的过去的岛
前往常盛椿树林
不入虎穴焉得虎子……
君子不近危……
让她稍作休息
肚子饿了的话……
暴风雨来临前取暖
书中的记录与我的记忆
血脉等同长子的女孩
沉没世界的水之记忆
我不可能回去
彼方既白，日光未照
立于遍地的红椿上
凭依在我的身体里吧
试试这把神通灼然的刀
「哗——，早上好」
「早上好」
「哦，公主学姐，您今天气色不错嘛」
「昨天好像睡得很香」
「相比之下，小山学姐的气色是不是不太好？」
我默不作声，将手中的蜘蛛讨对准百子。
「那么，百子睡得香吗？」
「我真丢脸」
「总之，昨晚无事发生」
「呜呜，果然只是因为我睡迷糊了吗？」
其实发生了很多事，但我不能说出来。
我和保美偷偷地对视了一眼。
晨跑结束后，我们朝汀的房间走去。
虽然汀说过最好分开用膳，但是既然她不再干涉
我们，那么既往不咎也无妨。
在那以后突然在用餐时间缺席，大家才会起疑。
房间里不见她的身影。
「我去其他地方跑一趟」
潮水已经涨满，踏石沉入大海。
虽然到处都有露出头角的石头，但这些石头之间
的间隔太宽，不能称之为踏石。
而且那里也不见汀的身影。
汀是在追赶前往卯良岛的鬼。
「今天也是一大早就很丰盛啊」
「因为我觉得到今早为止，刺身应该吃腻了」
因此，今早的主食是使用昨晚的手卷剩下的生鱼
片调制的山药泥盖饭。
一大早吃这种伙食感觉有点重口味，但同样的，
也许是因为山药的口感太过入口即溶，吃起来就像
喝汤一样痛快。
味道清淡滋味却慢慢化开的蛤仔清汤，以及烤得
松软的#c31高汤鸡蛋卷#c00口感也都很好。
众美食中，波儿好像尤其中意点心口感的高汤鸡
蛋卷――
她净吃那个，根本不碰山药泥盖饭。
从小挑食，对身心都无益，应该加以提醒并纠正
才是――
「来，波儿妹妹，把嘴张开」
切开的高汤鸡蛋卷被放入波儿张大的樱桃小嘴，
甘甜伴随松软的口感传达她的味蕾。
「好吃吗？」
「波儿妹妹好可爱……」
跟我一样要给部员做榜样的副部长却是这副德行。
「真是的……」
我想即使求全责备也无济于事，便把自己的一块
高汤鸡蛋卷转移到波儿的碟子上。
「嘻嘻♪」
看着这一幕的百子等人抿嘴一笑。
「……咋了」
「哎呀呀」
脸一下子热起来，我用手掌的温度抑制升温。
真是的，「哎呀呀」是啥意思。
跟波儿不同，她说话利索得很。要是有话想说，
大可以明明白白说出来嘛。
绫代像局外人一样完全无视我们。她就跟给雏鸟
送食的老鸟似的，不停地给波儿喂高汤蛋卷――
「副部长同学，你今早的脸色似乎不错啊。#c31身土不二#c00
的食物颇有成效吗」
看着开心地和波儿嬉戏的绫代，佑快和尚爽朗地
笑了。
「我昨晚吃了很多」
和尚昨晚用于制作手卷的――
以及现在供给山药泥盖饭使用的食材，几乎都是
卯奈咲附近出产的。
「嗯，山药也富含营养，是滋补之物啊」
确实可谓身土不二。
和尚用力点了点头，觉得这下解忧了。
「嗯，关于天气……」
和尚的目光转向了那台早就开着的带脚架的旧电
播放的应该是本地的地方电台吧，陌生的播报员
正在播报天气预报。
「一股巨大的低气压正在逼近――」
「是这种状况」
看来每逢库劳祭必有坏天气的恶因缘依然存在。
「风和日丽的天气到今天为止吗」
「倘若本寺是无惧风雨的宏伟寺庙就好了」
事实恰恰相反，这座以古刹闻名的建筑，给人的
第一印象就很老旧，建成年数越数越久，正在全速
老化。
若是寻常的夜间露水倒也罢了――
「看来最好提前结束集训」
「可是，越是这种时候，多些人手不是更好吗？」
「若姑娘们是健壮的行脚僧，老夫倒也会不客气地
任意驱使」
「没什么，贫僧一人――」
和尚的视线“倏”地转向正吃着松软高汤蛋卷的
波儿。
「错了，是贫僧加一位小姑娘。这点人数，没什么
问题解决不了」
哎，对啊。
我们回去，也就意味着要和波儿离别了吗――
「小波……」
「姑娘们，容老夫说两句」
我们仍未知晓小女孩的身份，无法掩饰对她的将
来的担忧。和尚尽量用明朗的声音对我们说道——
「若寺庙的屋顶被吹飞，便去附近的檀家处避难」
他闭上一只眼，叮嘱我们无需担心。
「若人数多如此，纵使乡下的房子宽敞，也未必能
尽数容纳」
「是啊……」
他委婉地嘱咐说，即使我们留下来也不好安排。
「所以，大家各自跟家里联系，说要提早回家吧」
「今天不练习，全是自由时间，但是要收拾行李，
好好打扫卫生――」
以收拾剩饭剩菜为借口，我和保美前往库里。
「保美，接下来有何打算？」
「您指的是？」
「是要继续前行，还是要回归日常」
接下来――
集训即将结束，如果彻底采取随波逐流的被动态
度，那就和大家一起回青城。
那样好吗？那是正确的选择吗？
接下来我们应该怎么做？
「学姐认为我们该怎么做呢？」
「远离卯良岛，保美的身体也许会恢复正常」
「是的」
她的体质源于血统，因接近因缘之地而打破勉强
维持的平衡。倘若如此，说不定――
说不定光是远离卯良岛就能解决问题。
虽然俗话说覆水难收——
「就算去卯良岛，保美的身体也可能无法恢复」
「是的」
即使去了，也不保证能得到与解决问题有关的东
「而且，去卯良岛――去你父亲那里的话」
不仅一无所得――
别说恢复正常体质了——
「保美可能就再也回不了青城」
搞不好还会失去珍重的东西。
仔细想想，如果保美去父亲身边没有任何问题，
那么不把根方家留作紧急联络地址就很不正常。
就算同样是住入宿舍，以独处异乡的身世入宿，
以及远道而来入住，也应该是后者更方便些。
「母亲说，杀害姐姐的人是父亲……」
也许有什么理由。
也许只是误解。
但是――
「我可不打算带保美去那种地方」
就算不是君子，也要尽量规避危险。
说到能规避的危险，那就是汀追杀的剑鬼也有可
能在卯良岛――
抛开这个不谈，渡海登岛这一行为本身――
「下次能通过踏石的时间是黄昏吧？　在退潮期间
来往终究是办不到的」
到岛上的距离大约五公里。
如果是平坦的道路，缓步一个多小时也能走完；
但如果是鬼之踏石，那就跟登山没什么两样了。
而且那还不是郊游路线，我们需要翻越高低起伏
的岩石。
「无法在自由时间期间返回」
老实说，光是单程也许就很危险了。
「话又说回来，如果在那边等待下次退潮，可能会因
天气原因而回不来」
暴风雨即将到来。
所以――
「保美」
所以，我决定了。
「回到那边之后，或许会一如既往，什么都不变」
「就算回去，保美也可能变成昨天那种状态――」
即便如此，我们应当选择的未来是――
「梢子学姐会陪在我身边吧？」
我可能做不到更伟大的事，但仅是陪伴是可以的。
「当然――」
「好，回去吧」
「而且，学姐，我现在的家是学校宿舍，我现在的
家人，是小百她们这些住宿生」
保美以严肃的眼神回答后，以平常的表情微笑，
仿佛是在挂虑我。
「是啊……」
只要能回到平常的生活，回到有这张笑脸在身边
的普通日子就好。再有奢望，就太贪得无厌了吧。
如果当时作出不同的决断，说不定会后悔――
尽管如此，我还是作出决定。
去世已久的祖母是个很重视缘分的人。
秋子小姐非常重视看不见的神奇羁绊，我和夏姐
八年前造访此地也是受她的影响。
所以――
「我觉得――我们应该去一趟」
在那次旅途中，保美只跟我在一起几天。而在多
年后的今年，在遥远的土地上，我们就读了同一所
学校――
我在那种机缘中感受到无比巨大之物。
而且今年的集训地选在了卯奈咲，这也是缘分。
「下次退潮期是黄昏吧」
「到达对岸的时候，天可能已经黑了」
「是的」
黄昏时分，我和保美渡海前往岛上。
即使将此事告诉别人，肯定也会遭到反对，所以
我们偷偷溜出去。
「会给大家添麻烦呢」
「是的」
我肩负身为部长的责任，却弃之不顾，反而偏重
于私事，这总归是不合适的――
即便如此――
「即便如此，我还是觉得要去一趟」
「是的」
既然保美能像这样直视着我点头示意……
一上午忙这忙那地过去了，转眼就来到中午。
无论是充实生活或虚度光阴，唯有绝对量的时间
会每时每刻平等地流逝――
而且，人类即使不做什么特别的举动，光是活着
就会饿肚子。
所以――
今天的午餐是中式菜。
这是麻婆豆腐和麻婆茄子。只要用大锅和猛火，
就能一口气做出多人份量。
与之搭配的汤也是虾干青菜汤，极具中国风味。
在这样的饭菜面前，有一人好像有所不满――
「泽亲……」
那是早已在部内确立畅所欲言的地位的百子，
大家都拿她没辙。
所以大家都没有太在意，继续吃饭。
百子的意见，充其量也就是「肉只有肉糜吗？」
或者「虾干太少啦」之类的异议吧――
「小山学姐那份饭菜，份量好像特别丰盛吧？」
然而并不是。
「欸？　欸欸？　没那回事」
「不对，有那回事——」
「好啦好啦」
我制止一边不满饭量一边胡搅蛮缠的百子。
「不够吃还可以添，不要贪心」
「我说的是泽亲的爱的问题，不是麻婆豆腐的量这种
小气的问题」
「啊，是嘛」
我知道自己受到保美偏袒。虽然觉得偏袒不好，
但还是有些高兴。
「啊，小波，太辣了吗？」
不过关键人物保美没有听到那些对话。
然后暴风雨袭来。
在库劳祭即将举行的第二天清早，一觉醒来就发现
暴风雨已经袭来卯奈咲。
唤醒我的不是从拉窗射进来的光线，而是建筑物
摇晃时发出的类似惨叫的声音。
我住惯了无惧风雨、与自然背道而驰的建筑。对
那样的我来说，在摇晃中嘎吱作响的咲森寺，实在是
太过顺从自然了。
有的女孩一开始还半开玩笑地发出尖叫，但听到
粗柱子发出嘎吱嘎吱的声音后，也都消停下来。
在这种情况下，我们搭乘葵老师几经辛苦安排来
的大巴，冒着大风大雨，从咲森寺启程离开。
我们背对着暴风雨前进。
去往蓝天白云下。
跨过县境的时候，窗外豁然放晴，甚至让人怀疑
自己是不是被骗了――
随着乌云渐渐淡薄，大家脸上的不安神色也渐渐
淡薄；随着阳光从云隙中显露，洁白牙齿也从大家
的嘴里显露。
中止集训，这一决断是为了大家着想。
只是，即使我的身体到达远处，心里的天空依然
留有一片投下阴影的云，某种看不见的东西在我的
胸中打旋――
那东西的碎片从嘴里漏出。
但总有一天，我的心也会像这片晴朗的天空一样
到了开始退潮的时间。
海潮即将退去，仿佛和逐渐沉下的夕阳一起被拖
向西方彼岸。
我和保美轻装简行，手牵着手装作只是去散步的
样子――
我们就像幽会或者私奔似的，掩人耳目地悄悄来
到了禁地。
眼前是一片染成金黄色的大海。
虽然还处于退潮期，但道路已经开始零星地从海
浪下露出身影。
断断续续、零零散散地绵延至保美出生的卯良岛
虽然海上的踏石还有八成沉在水里，但在近岸的
浅滩，黑色岩面在夕阳的照射下闪烁耀眼的光芒，
已经足以让人开始横渡。
「最后再确认一遍――」
「梢子学姐才是呢，这样好吗？　走过半途之后，
恐怕就无法回头啦」
「没关系」
这就是最初的第一歩――
岩石之间的间隔没有海面那么宽，即便是普通人
也能一步渡过。
走在前面的我回过头，朝着还在卯奈咲的保美伸
出手。
「小心脚下」
「早知道就穿运动服来了……」
「确实」
保美刚跳过踏石，飘逸的裙子便翩翩飞舞。狂风
沿着奇岩变换方向，有时会将裙子卷起。
「不过，那样会被百子盘问吧」
「是的……」
因为百子很关心保美，所以她一定会注意到保美
换装。
要是百子发现我们擅自溜走――
她肯定会生气地让我和保美一起回去。
幸好太阳已经西斜，且四周有风和溅散的浪花，
所以并不觉得很热。
我担心的是保美的体力，但我们必须抵达对岸后
才能休息。
不知道我们两人自离开卯奈咲后过了多久――
自那之后，太阳下沉至更深处，金色大海被染成
朱红色，仿佛滴入了椿之药。
退潮已经过了高峰期。
接下来，随着天色变暗、月光渐明，海潮也开始
徐徐涨起。
「到了这个地步，已经无法回头了」
「是的……」
无论时间还是距离，都已经过了折返点。
「我们现在真的是休戚与共。所以，你能把一切都
告诉我吗？」
我觉得保美――根方保巳对我还有保留。
虽然不知道是鬼王的诅咒还是什么，但想要解开
保美身体的秘密，仍需要很多很多情报。
唯独今天有机会，所以我不计后果地奋勇前进——
但我希望获得一些情报，指示我们到达卯良岛后
该如何行动。
「根方家之所以代代传承库劳流剑法――」
「是为了斩牛头」
「牛的――？」
「那是祭品？」
「说是祭品，也算是祭品……但与其说是献给库劳
大人的祭品，不如说是配合祭神舞乐再现神话」
「将转移岛民的不净的牛斩首，将牛头放到海里，
就能以洁净的身体再过一年……」
保美说像是#c31流偶#c00。
「还有其他能说的吗？」
「关于我姐姐……」
「我只是听说姐姐死了，实际上并没有看到遗体」
不是死亡，而是失踪。
被神隐的浦岛太郎，据说在三百年或七百年后又
回来了。
消失的保美的姐姐――
然后保美以「这可能是无关的事」作为引言，继续
说道。
「好像正好是在那段时间前后吧，有个皮肤和头发
都是白色的、戴眼罩的外地人来拜访家父」
「眼罩？」
「不是医用的那种，而是过时的奇怪眼罩，看起来
像银色的单边眼罩…」
「后来，我听说将祭祀传授给我们家族的人，正是
独眼白发的#c31阴阳师#c00……」
「独眼白发的阴阳师――」
自从祭祀传入根方家，已经过了几百年。
这些事之间可能是有关系的――
「卯良岛那边的鬼之踏石……」
恰如和尚所言，踏石确实是个珍岩奇石紧密接连
的场所，越接近卯良岛就越壮观。
巨石耸立，像是古代神殿的支柱，或像是墓碑。
这一奇观欢迎我和保美的到来。
「这里也是禁地吧？」
「是的，岛民绝对不会来」
「我也几乎没来过这里……」
不知是因为没有太多美好的回忆，还是因为无法
解释而于心不安，保美悄悄地将目光落在奇岩漆黑
的长影子上。
「如果有的话，也只有像我们这样外地来的、会遭
报应的人吗」
「是的……」
而且，有这里的记忆的人应该是我，不是保美。
八年前，在船舶停运的这个时期，要去这座岛就
只能渡踏石。
八年前的记忆――
被红色夕阳染红的红色岩石映入眼帘。
红色――
红色杂质妨碍影像在脑中连结。
用疼痛阻止我不要想起来。
「保美？　累了吗？」
「呃，我还走得动――」
「对不起。如果不对学姐说实话，可能会添麻烦」
「在这里休息也可以。如果想在无风的场所休息，
可以随便进个洞窟」
「要休息的话，我知道一个更合适的地方」
「我听说，库劳大人的禁地之所以这么大，是为了
保护这片森林」
「这里要不是禁地，转眼就成旅游名胜呢」
「我听父亲说过，他用能在这片森林里采集到的素材
制作药物。疾病缠身的姐姐每天都被迫服用那种药
「椿之药？」
「也许是吧。父亲没告诉我药名……」
似乎是一种代代相传的、绯红色的药。
「其实，我曾经替姐姐服用过一次――」
「随后，我就发烧病倒了」
「你管这叫药？」
「姐姐从小就一直在服用，好像是一种很浓稠的药」
药物过度也会变成毒药――
「说起来，和尚说过椿之药可能是用丹炼成的烈性
「但如果用的是可以在这片森林里采集到的材料，
果然是常盛椿吧？」
假如这棵常盛椿封印着摩多牟，那么它的花也可
假如摩多牟就是牛鬼，那么吸入了牛鬼之毒的保
美就可能会变成像濡女般的存在——
不，我肯定是想太多了。
那样的话，服用了椿之药的人类会——
「学姐，这边」
「梢子，这边――」
沉没的记忆悠悠地浮现。
虽然细节仍然扭曲。
虽然颜色从衰退的记忆中脱落。
尽管如此，唯独椿花的颜色清晰可见——
我回想起记忆中的事。
「我说，保美？」
「我们以前也曾像这样一起在这个森林里行走吧？」
「你牵着我的手――」
对，然后――
「带我去前面的祠堂――」
「欸？　梢子学姐？」
我牵起保美的手向前走，此时保美的大眼睛瞪得
更大了，想知道是怎么回事。
「对，这边！」
我拉着握住的那只手，朝前方的某个场所走去。
「果然――是这里――」
在潮声微弱的椿林深处，有一座古坟般的石室。
以前听她说过，这里叫做椿祠。
在这里面，我――
「在这种地方――」
「对了学姐，森林里的气氛不是很奇怪吗？」
「不知该说是呼吸困难，还是说有种拘束感――总之
就是觉得这里很可怕」
「确实」
森林里的空气，不知该说是气压不同，还是说密
度不同，总之有种奇妙的压迫感之类的感觉。
「摩多牟的封印――」
「比如说，因为岁月久远，摩多牟积蓄了《力》，
所以封印在嘎吱作响……？」
「又或者只是因为聚集了这么多有《力》的树，所以
感觉呼吸困难……？」
既不否定也不肯定。
当然，我自己也不知道。
「先进入祠堂吧――」
其内部放置着一块有凹陷的巨石，与奈良的#c31酒船石#c00相似。
换个角度看，这也有点像石砌的床，我让保美坐
在上面休息。
不知是巧合还是本就被打造成那样，该凹陷的形状
很接近人的形状。
「那么――」
来了卯良岛，可是接下来该怎么办呢？
「果然还是根方先生最了解保美的身体状况吧――」
「我们总不能大摇大摆地敲门，跟他说「令千金经
历了如此这般的事，于是来到这里」吧」
「说得对呢」
「那个，家父曾经让我看过古书，我想这是我喜欢
上读书的间接原因」
「古书……？」
「家父说，也许我无法继承库劳流，但如果我用功
学习，能读懂深奥的书籍，说不定能够继承根方的
祭祀仪式」
「于是他让我看了家里代代相传的古文书――那是
日式装订的书，相当古老」
「据说姐姐服食的椿之药的制法也记载在书上」
「所以我努力学习，竟阅读了大量书籍」
「不知不觉间，我就沉迷于读书的乐趣中――」
「原来如此。难怪葵老师还跟其他老师感叹，说没
什么可教给保美的」
「那么，说不定那本古文献上……」
「是的」
说不定文献上记载着治疗保美的体质的方法。
就算没有记载，假如椿之药当真是包治百病的灵
如果保美有了充足的体力来维持生活，或许她就
不用从别人身上吸取精气了。
「如果可以的话，我想趁父亲不在的时候偷偷溜进
去，悄悄拿出来」
「……我去看看情况吧？」
「一旦保美被捉住，不就糟了吗？」
「啊，请、请等一下！」
保美慌张地拦住正要外出的我。她拿出手帕，在她
刚才坐着的石头的平面上摊放，然后开始对折。
「用手帕……果然不好折啊……」
「……你打算做什么？」
「我想制作个式神，让它去观察情况」
「式神――」
我想起的是汀昨晚击退的魍魉。据说是河童的一
个种类。
那是只有临时身体的使魔，被击败后就会化为黑
尘、黑雾，消散如烟。
「折成鹤，然后对着它吹气，它就会像活物一样飞
起来」
「而且，那纸鹤就如同装有照相机一样，所到之处
的情况都能耳闻目睹」
「话说，保美还会使役式神啊？」
「不会……」
她腼腆地笑着。
「但是，那是叫灵魂出窍吧！？　那种事我也是至
今为止做不到的啊！？」
「哎，那也是你的无意识行为」
「呃，我觉得现在应该可以凭借自身意志灵魂出窍」
「老师说那叫脱魂」
「如果我灵魂出窍，就能待在这里观察情况！」
「人们不是说，以前做不到的单杠翻转上杠，成功
一次之后就会变得简单吗」
「能成功吗？」
「先不说单杠翻转上杠，我骑自行车不用辅助轮」
「哎，这个我在平时的跑步中就知道了」
体力比别人差的保美，在大家参加社团活动去跑
步的时候，她会骑着自行车陪跑。
「总之，我觉得能成功！」
「而且我感觉以前在杂志之类的特辑里阅读过灵魂
出窍的方法」
「啥样的杂志啊……」
虽然我听说她喜欢泛读，但是烹饪、小道具和健
康之类的杂志暂且不说――
或许即使是一般的杂志，在夏季怪谈特辑之类的
企划中，也会顺带有那种报道——
但我几乎不看杂志，所以并不了解。
「我想想，首先是躺下放松――」
「那么，容我失礼」
保美躺在正好是床状的台座上。
台座上的凹坑，形状正好适合放人进去――
我和保美来到这里，然后――？
「梢子学姐！　请看！」
保美的声音让我回过神。
但我只闻其声，不见其人。
「保美？」
「咦？　看不见我吗？　嗯，请稍等」
「学姐也请想着要看见我，然后《看》」
「……保美，你成功脱魂了」
「是的，正是如此！」
虽然是没有器质性束缚的灵魂，但也许因为意识
是存在于脑中之物，所以随着远离头部而变得稀薄
的意识，就一如既往地像是「幽灵」。
「衣服呢？」
「什么？」
「保美，你怎么没穿衣服？」
「呃……因为衣服不是我灵魂的一部分……」
「这不也没办法吗，我刚成为幽灵嘛……」
「保美不介意的话，倒也无所谓」
「您、您这么一说，我好像有点不好意思了……」
她涨红了脸，低着头。也许是「想要消失」的想
法具现化，她的身体逐渐变淡――
「……我、我出发啦！」
在最后，她突然消失了。
「保美？」
「我说，保美？」
保美的身体已是一副空躯壳。
我好像还是第一次如此近距离地、如此目不转睛
地盯着她的脸吧。
「……吞口水」
「你好――」
「喂！　小山内同学！　你现在到底在哪里！？」
刚接起电话就被训斥了。
「呃，在卯良岛……」
「欸欸！？　我不是说过那里是禁地吗！」
「真是的，亏我还一直以为小山内同学和相泽同学
都是很认真的孩子，所以说最近的年轻人啊……」
「你先等一下，我去跟铃木先生商量」
「给我回拨电话不就好了嘛……」
之后电话那头好像在商议什么，我被迫稍等了片
「铃木先生说要联系根方先生，今天就有劳根方先
生照顾你们」
那有点不妙……
老师跟和尚都不知道保美是根方先生的闺女，所
以才会有那种想法吧。
可是，自保美和她母亲离开根方家以来，已经过
了多少年呢？
发育期的孩子，每过几年就会变了个样。
尤其是女孩子，换个发型、换件服装都会大大地
改变印象――
「不入虎穴，焉得虎子――是嘛」
经由和尚介绍，我们就可以光明正大地从正门进
入根方的宅邸。
另外，如果根方先生亲自向和尚保证，说我们会
在根方的宅邸落脚，那么万一出了什么事，他也不能
佯装不知。
「那么可以劳烦您进行联系吗？　我们目前在岛上
的祠堂――洞窟里休息」
挂断电话后过了片刻，我心想反正要过去，最好
在开始下雨前到达，所以还是赶紧为好――
保美正在侦察宅邸，如果我前往那边，应该能在
半路上和她汇合吧――
抱着那种想法，我打算把躺在台座上不能动弹的
保美背起来。而就在我的手快要碰到她的时候――
保美的眼睑微微颤抖。
「保美？　你回来了吗？」
「是的。学姐，我回来了」
「情况如何？」
「父亲仍在家里」
「不过，我怕走得太近会被他发现，所以没敢查看
房子里的情况」
「对不起，没能帮上忙」
「梢子学姐这边有什么情况吗？」
「老师给我打了电话」
「既然你说根方先生在家，那他差不多该接到和尚
的电话了吧」
「保美，接下来要进入根方的宅邸了」
「这，等一下，我没做好心理准备……」
哎，没办法。心急吃不了什么来着。
脱魂——灵魂出窍后刚从外面回来，可能《力》
也消耗了不少。
我自己也把那宅邸比作虎穴，所以应该尽可能地
以万全的状态面对。
「总之先稍作休息吧」
「我、我不要紧的……」
「而且到家后就有椿之药，在那之前可以忍……」
「休息吧。我也有点累了」
「啊……学姐，对不起」
虽心急于好事不宜迟，但也正所谓欲速则不达。
但是在有限的时间里，必须尽可能做好准备。
我们当前能做的事是――
「动身之前，保美必须先补充用掉的《力》」
我抱紧保美的身体以及她体内之物。
人类之所以拥有肉体，是因为没有肉体就无法维
持魂魄――即《力》的形态。
因此，脱离肉体的保美理应一直消耗着《力》。
「欸？　我又没帮上什么大忙，这多不好意思」
「重要的不是你帮不帮得上忙，而是你累不累」
「幸好，我自上次那事以来，一直处于《力》异常
充沛的状态，所以没关系」
也许是永不凋谢的椿的生命力宿于我身，我的体
内不可思议地满溢着《力》。
即使被保美吸取一些，也不觉得有什么不妥。
她稍微抬起羞涩地垂下的眼睛，窥视着我。
「还是……从脖子上，吸吧……」
就跟保美害羞一样，我也很难为情。
「你想吸哪里就吸哪里吧」
「唔……就算您这么说……」
「那、那我要上啦！」
君子不近危。
危险能避则避。
「没、没有问题的！　我们在一个非常舒适的洞穴
里，就算台风来了也不要紧！」
「但是啊，没有屋顶的地方终究还是不让人放心」
「没关系的！　我和保美闯入了禁地，有错在先，
不想和根方先生见面啊」
「我明白你们的心情，但必须道歉」
我总算说服了老师，至少她不会联系根方家了。
「保美？　你回来了吗？」
「是的。学姐，我回来了」
「情况如何？」
「父亲仍在家里」
「不过，我怕走得太近会被他发现，所以没敢查看
房子里的情况」
不过，听保美说，因为根方先生祭典前一天有事
要办，所以晚上不在家。
我和保美估算好根方先生不在家的时机，离开了
椿祠。
她纤细白皙的双臂缠绕我的脖子，尽管害羞地颤
抖着，但还是逐渐拉近我们之间的距离。
以手脖子和脚脖子为首，这些叫「脖子」的部位
比其他部分纤细，其内部与外部的便捷更狭窄――
尤其是脖子本身。在其单薄的皮肤之下，有一条
血和气通行的路，堪称是维系生命之路。
正因为这个部位如此靠近我的生命，所以感觉也
保美挨近过来，我脖颈的皮肤捕捉到她的体温。
我还没被她的嘴唇碰到，后背的汗毛就已倒竖起来。
昨天晚上已经体验过这种事，身体却仍是因紧张
而变得僵硬。
如果让保美知道昨晚的事，她也会颤抖得更厉害
我想即使只是表面上的僵硬也要设法缓解，于是
慢慢地深呼吸，试图消除身体的紧张。
但是保美以直接的喘息，使消融的紧张再度凝固。
尽管这气息温热、湿润且柔和――
不，正因此才紧张。
呼气过后，唇碰在脖子上。
保美的唇因为柔软，顺从地崩溃变形，紧密地填
补我们两人之间的空隙。
密封性近乎完美，只有唇圈内侧被保美的唾液浸
虽然血已经止住，但昨晚的伤痕仍未完全愈合。
只要稍微用点力吸，应该就能让鲜血从体内缓缓
但是保美的吸吮力很弱，可能连婴儿吸奶的力度
都不如。
「唔嗯……嗯……哈啊……嗯……」
倘若是用吸管喝清爽的果汁，这种力度应该就足
够了吧，可惜我的血吸起来没有那么轻松。
说起来，我听说在八九快餐店里，经典的冰奶昔
之类的饮品也为了达到与喂奶相同程度的吸吮而调整
凝固度。
「保美，你弄得我好痒啊」
瘙痒的部位与其说是嘴唇接触到的部分，不如说是
被保美的重量柔软地依偎的全身——
「那样吸不到血吧？」
「可是，我总觉得害怕……」
从我脖子上松开嘴唇说道。
是害怕我的身体受到伤害？还是害怕多次喝血，
自己会变成人类以外的东西？
「而且好难为情的……」
我也同样感到难为情。
「保美」
我用手掌拍了拍保美搭在我身上的胳膊，示意我
不要紧，于是她再次把头埋进我的脖子。
「学姐……」
保美缩起柔软的脸颊，拼命吮吸我脖子上流淌的
血液，以及血液中蕴含的生命之《力》。
「嗯唔……」
为了保美的生命之灯火不被恭候在前路的狂风暴雨
所动摇吹灭，我忍耐着接受。
只要我能成为她的支柱――
「请问有人吗」
「您好，请问有人在家吗」
「……何人造访？」
严肃的声音回应了来访。
白衣白袴在黑暗中浮现。
座灯的火光和月光照不出那张半老的脸上的皱纹
的细节，反而显得皱纹更深了。
眼睛周围形成的笑纹很少，紧绷的嘴角和眉间的
皱纹却异常明显。
虽然个子不算太高，但从白衣的轮廓也能看出，
他的身体已经锻炼到极限。
给人一种千锤百炼、彻底地清除杂质的锻铁般的
印象。
我好不容易咽下惊叫声。
「哦，你们就是咲森寺的铃木大师所说的学生啊」
他脸上毫无亲切的笑容，表情阴郁地说道。
由于他的语气沉稳而不粗鲁，因而低沉的声音和
庄严的容姿所造成的压迫感多少被缓和了些许――
但充其量只是些许――
与其说他是神社的神职人员，看起来更像是个武
道家。
不对——或许正是这种无法轻易冒犯的庄严感，才
配得上祭祀神灵的祭司之职。
「青城女学院的小山内和相泽」
「请、请多多关照」
或许和尚已经把保美这个名字告诉了他，但慎重
起见，我决定只报上姓，不提名字。
而且，尽量由我来发言。
「在这个时候渡过踏石，未免太乱来了」
「虽然风浪还不大，但如果掉进海里，仍有可能性
命不保」
「你们年纪尚轻，何必如此糟蹋生命」
「怎么了吗？」
「啊，不好意思，没什么」
「像你们这种外来的年轻人很少见。毕竟这里是个连
游客都不来的、什么都没有的乡下小岛」
「果、果然是很艰难吗？」
「……祭典会以某种形式留存下来，但根方的祭神
仪式可能会在我这一代断绝」
之后过了一段时间，宗次先生因为要做祭神的准
备而出门了。
门前的灯笼火光通明，宅邸里的灯却关着。
根方先生为了准备祭神仪式而离开了宅邸。
阎王不在，小鬼翻天――
我和保美为了寻找椿之药，步入宅邸。
熟悉的他人居所――并非如此。
对保美来说，这就是自己家，而且和以前居住的
时候相比，物品的摆放似乎没有太大变动。
「好怀念啊……家父的书斋在这边」
「古文书应该在这个房间的某处」
整面墙壁被横亘古今的藏书填满：古籍有线装书
和卷轴，新书有装在化妆箱里的专业书籍和学会杂
然后我们发现的是――
大概是用钢笔写的吧。
相对较新的札记好像还能勉强看懂，但页数往回
翻之后，那些旧札记似乎无法理解。
并非保存状态不佳，而是看不懂文字和标记。
「保美，看得懂吗？」
「姑且可以……」
保美苦笑了一下，便紧皱眉头，专注地阅读晦涩
难懂的书籍。
我也就只能乖乖地待在一旁，不去打扰她吧。
「这……怎么会……」
「……保美？」
「请、请稍等！　我会认真阅读的！　可能是我搞
错了！」
保美啪的一声合上日式装订的书，重重地叹了口
那是沉重而悠长的叹息，比起因为读了不习惯的
东西之类的理由而叹息有过之而无不及。
「……写的全是些难以置信的内容」
然后保美张开沉重的嘴，开始道出严肃的话语。
「远在祛鬼的传说之前，在安姬殿下还没到来时，
就有一位阴阳师来到了灾难不断的岛上」
「学姐，在库劳祭上会将牛献祭――」
「最初收获的东西均为神明之物――因此，在阴阳
师的指示下――」
所有最初的收获物都要献给库劳大人。
「人类好像也不例外」
「人类，是指活人祭祀？」
「是的」
「那是很久以前的事了吧？」
「大概……是吧」
「之所以会出现类似摩多牟的怪物，是因为祭祀库
劳大人的方法不对」
如果灾祸就在眼前，而且该灾祸的确可以回避，
那么岛民们也别无选择――
人也是，自己的孩子也是。
「安姬殿下来到岛上，封印摩多牟之后，将更加正确
的仪式传授给根方家――」
「然后，那个风俗消失了」
作为传说的余韵，只留下被视为里神乐或杀牛祭神
的杀活公牛的献祭仪式。
「不过这是表面的说法」
被传承为秘祭的那个祭祀仪式，说到底也只是表
面上的做法。
「先说结论」
「椿之药不是用常盛椿炼制的」
「但就算知晓制法，也只有我们家能炼制」
根方家传承的万能药的秘密是――
「血中蕴含着《力》――」
「我也是得益于学姐的血，尽管从昨天开始发生了
很多事，但总算没有倒下，还在行动――」
「据说血之《力》也有强有弱，特别浓郁强劲的血
就被称为#c31祭品血#c00」
「而椿之药的真面目，就是安姬殿下自身的血」
「从以前起，根方家就一直封锁着安姬殿下，榨取
她的鲜血」
「就像吃了人鱼肉的安姬殿下变得不老不死，据说
喝下安姬殿下鲜血的人，体内会有强大的《力》」
「不过，其浓度对普通人过于强烈，会变成毒药，
所以用作药物时会大幅度稀释，作为成分的一部分
进行使用」
安姬殿下四处奔波，治愈岛民的疫病。当时的根
方家主得知了她的血的秘密。
他忖思，只要让祭品拥有强大的《力》，不就有
可能抵上几十、几千、乃至几万个没有任何《力》
的祭品吗？
「据说封印了摩多牟的安姬殿下为了让封印永续，
将自身的《力》分予封印的关键――椿树」
「消耗了大量《力》的安姬殿下，决定暂时在这座
岛上休养――」
根方的祭司正想着能否设法抓住安姬殿下，这时
千载难逢的机会来了。
安姬殿下从岛民的眼前销声匿迹。幸得安姬殿下
的努力，岛民们无须再献上祭品。
「所以根方家的祖先决定仅凭自己家族的力量处理
一切问题」
「换言之，成为祭品的是根方的长子――」
「因为不能决定把孩子当中的某个作为祭品，所以
按照以往的惯例，要献祭最年长的孩子――」
「所以，姐姐她一定是――」
言语的铁锹翻掘的记忆层。
不对，被斩杀的不是保美的姐姐，应该是我。
因为――
因为，我知道。
因为我知道根方宗次挥下的刀刃有多可怕。
而那把刀刃，将我的头――
书架上堆积着沾满了活祭之血的根方家的历史，
令人感到窒息。我和保美再无法忍受这种闭塞感，
于是来到宅邸外的庭院。
这是我和保美第几次同时叹息呢？
无论怎么叹气或是倾吐，牢牢附着在胸中的某种
沉闷的感觉，仍然不会从体内消失。
「真没想到，我的家族竟然是一直做着这种勾当的
门第……」
保美是个想像力丰富的人，所以她可能认为自己
家族积累着持续吸取活祭之血的罪孽，在自己这一
代变成了真正的鬼。
宅邸的黑影在夜色中延伸，仿佛想要将保美――
根方保巳收进自己内部。
我所认识的剑道部经理，会温柔而羞涩地微笑的
相泽保美，一刻也不能待在这里。
已经顾不上保美的体质之类的问题了。
就算椿之药能治好保美的虚弱，但如今知道了药
的制法，保美也没心思服药吧。
我们相信总有办法医治保美而来到卯良岛，但也
许我们不应该来。
与在这座岛上举行的仪式的血腥相比，保美吸取
精气是多么可爱啊。
至少，如果保美能够待在我的身边，我就可以让
她不给别人添麻烦。
继续待在卯良岛上也没有意义――
「差不多该回去了吧」
「那就难办了」
「相泽保美――不，我的女儿，根方保巳」
本应暂时不会回来的根方先生，正站在穿过大门后的房地里。
并称呼保美为女儿。
「你以为我没察觉到吗？再怎么说我也是你的亲生
父亲啊」
书架上堆积着沾满了活祭之血的根方家的历史，
令人感到窒息。我和保美再无法忍受这种闭塞感，
于是来到宅邸外的庭院。
这是我和保美第几次同时叹息呢？
无论怎么叹气或是倾吐，牢牢附着在胸中的某种
沉闷的感觉，仍然不会从体内消失。
「真没想到，我的家族竟然是一直做着这种勾当的
门第……」
保美是个想像力丰富的人，所以她可能认为自己
家族积累着持续吸取活祭之血的罪孽，在自己这一
代变成了真正的鬼。
宅邸的黑影在夜色中延伸，仿佛想要将保美――
根方保巳收进自己内部。
我所认识的剑道部经理，会温柔而羞涩地微笑的
相泽保美，一刻也不能待在这里。
已经顾不上保美的体质之类的问题了。
就算椿之药能治好保美的虚弱，但如今知道了药
的制法，保美也没心思服药吧。
我们相信总有办法医治保美而来到卯良岛，但也
许我们不应该来。
与在这座岛上举行的仪式的血腥相比，保美吸取
精气是多么可爱啊。
至少，如果保美能够待在我的身边，我就可以让
她不给别人添麻烦。
继续待在卯良岛上也没有意义――
「差不多该回去了吧」
「那就难办了」
不属于保美的声音回答了我，说我的邀请会造成
困扰。
保美对浮现在月光下的那张脸作出了反应。那个
人物正是――
「相泽保美――不对，我的女儿，根方保巳」
根方宗次本人。他是掌管卯良岛祭祀的根方家的
家主，也是根方龙神流的高手，更是保美的亲生父
咲森寺应该已经联系过他了吧。
就像保美认出父亲一样，他看到保美的脸，一眼
就看出她是自己的女儿吧。
「父亲――」
「你们――不，保巳」
「你回到这座岛上，就是说――」
根方先生好像发现了什么不妥，瞬间扭曲表情。
「你母亲怎样了？」
「今年冬天――立冬之后――出了车祸――」
「这样啊」
「如果你们一直隐匿自己的行踪，我可能就不会找
到你们了。就像以前一样，今后也会一直如此」
保美的母亲把保美带离了这座岛，如果她还活着，
保美就不会接近卯良岛，过着安稳的生活吧。
但是她的母亲离世了。
而保美回来了。
到卯奈咲也就算了，但她甚至横渡鬼之踏石，穿过
了根方家的大门。
「保巳，你到底在书房里看什么？」
他看见了书房里的灯光。
我和保美都没有作答。
不过，光是看到我们的态度，根方先生似乎就察
觉到了。
「是嘛。你们知道了根方世代的罪孽以及根方的历
史吗」
「这本书里的记载是真实的吗！？　父亲真的将人
斩杀并当作龙神的祭品吗！？」
「不错，我杀过人」
「姐姐之所以会死去――」
「并非毫无关系」
根方先生真的杀掉自己的亲生女儿——身为长女的
保美的姐姐，当作龙神的祭品吗？
那样的话，从我内心深处浮现的记忆泡沫所呈现
的梦幻，是臆想产生的妄想吗？
是泡沫的幻影吗？
「不过更重要的是」
「保巳，你出现在我面前的时机，说不巧也不巧，
说巧也巧」
「既然特例迭起，且出现明显的凶兆，总不能从容
不迫地说一代一人的祭品就足够」
「必须尽快向龙神献上新祭品并举行真正的仪式」
坚硬而敏锐的视线紧盯着保美。
根方先生是想说，继长女之后，要将次女保美也
献祭给根方的海神吗？
「她不是根方保巳！　是相泽保美！　是要和我一
起返回对岸、和大家一起回青城的剑道部经理相泽
保美！」
「你知道我是龙神流的宗家，还敢举剑相向？」
我以睁开的双眸作答，无言地举起蜘蛛讨。
「仪式关乎岛的一切――不对，灾祸自岛上外溢，
就关乎卯奈咲的一切――从卯奈咲外溢，就关乎邻
近一带的一切」
所以他才会像这样连亲生女儿都打算亲手杀害，
而且以前也斩杀过人。
「我的这双手敬献的祭品不具备应有的资格。所以
那个祭品拥有的《力》很可能是不足够的」
「虽然她拥有能够经受椿之药的身体，但并不是从小
摄取椿之药」
「你叫小山内――梢子对吧？」
「是又如何？」
「看你的剑道构，我就料想到了。虽然我不记得你
的姓，但我记得你的名字」
「我一直以为你叫鸣海梢子」
「因为我们是姐妹般的亲戚」
「真像啊。不仅是剑道构，就连眼神也一样。甚至连
将某人护在身后的情景，都仿佛是昔日重现」
「你和――夏姐――」
我应该是知道的。
我应该是知道的。那段景象在我的记忆之海中，
只不过沉没在光无法触及的深渊罢了。
当时，夏姐在我的眼前――
「既然我说到这份上，当时的结果自然也就可想而
知了」
「持剑对敌的时候，尤其是面对手握真剑的敌人的
时候，不可心有杂念」
「咔哈――」
「这次你可一定要去龙神的座前」
啊，被杀的果然不是保美的姐姐――
像木纹一样的漩涡图案映入眼帘。
高高的天花板上，刻有漩涡纹的石头紧密地拼合
在一起，发出淡淡的蓝白色磷光。
感觉和椿之祠堂里的那张石床有几分相似。
「这里是――」
我很在意异常响亮的声音。
这个地方不仅天花板高，而且一定很宽敞。
「你醒了吗，小山内小姐」
根方先生让我躺着的地方，在这房间里也算是格
外高的位置。
这个被水路划分开的神秘场所是――
「这里是被隐藏的祭殿――根方家世世代代敬献祭
品的场所」
不是宰杀被选中的特别的公牛的场所，而是将通
过服用根方秘药培养《力》的根方家的长子作为祭
品被献祭的场所。
「除了历代根方家主之外，其他人一生只能进入一
次的场所――」
进入这里的活祭品再也无法重见天日的场所――
「你应该是唯一一个进入过这里两次的人」
但是，八年前的我――
拥有被根方先生斩杀的既视感的我――
不知为何还活着，现在似乎又再次要被作为祭品
供奉了。
「小山内小姐，我现在要让你喝下安姬殿下的血」
根方先生让那位「安姬殿下」向前踏出一步。只
见她全身被纯洁的白无垢包裹，竟是我认识的少女。
「波儿――！？」
理应身在咲森寺的波儿，到底为什么会在这里？
「她是向根方家传授仪式的阴阳师带来的。那个
阴阳师是不是本人，我就不知道了」
白发独眼的阴阳师――
很可能是保美的姐姐消失前后，出现在卯良岛与
根方先生见面的戴银色眼罩的人物。
而那个人不在这里――
取而代之的是将那个人物的事告诉我的――
「学姐！　梢子学姐！」
「不要！　父亲，需要祭品的话就让我来！　虽然
我不是长女，但要作活祭的是根方的长女吧！？」
「你不已经是相泽保美了吗？」
根方先生否决保美的提案。他的声音和脸色就像
对待毫不相干的外人一样。
「没有的事！　对不起！　我为和母亲一起离开岛
的事向您赔罪！　我向您赔罪！　请放过梢子学姐
尽管如此，保美还是在大声喊叫，但根方先生好
像什么都没听见似的――
他用僵硬的眼神俯视着我，仿佛根方保巳根本不
存在。
「啊，谢天谢地――」
如果我成为这一代的活祭，保美就不会被斩杀。
然后我喝下波儿的――
安姬殿下的血，成为拥有资格的祭品――
「那么，做好觉悟吧，小山内梢子」
成为根方的海神库劳大人的祭品。
「虽然不能保证死后会发生什么，但只要不抵抗，
你死的时候就不会有任何痛苦」
重叠――
与既视重叠――
与八年前的泡影重叠――
但唯独结果不会重叠吧――
我没有幸运得救。
再没有人带保美离开这座岛了。
但是――
「梢子学姐――――！！」
这样一来，也许至少能保护保美。
正在下沉。
――正在下沉。
我正在往深处下沉。
记忆的泡沫拍打我而迸裂。
每一个泡沫都是怀有昔日光芒的记忆。
就连「啵」的迸裂声也是重现昔日海浪的震动。
啵，啵，啵，啵。
每个单独的泡沫只是片段，但是就像连续的瞬时
照片串连起来后会变成电影胶卷一样，接连迸裂的
泡沫播放出想不起来的记忆。
「虽然女儿也要受罚――」
「小梢子――」
「小梢子――我来救你――」
「只因唤醒了我，事态就演变成这样――」
「我已经活得太久了」
「就算服食丹药者再怎么长寿，那位大人也早已不
在世上了吧？时间过得太久了」
「所以，我已经不需要继续活下去了」
「所以，我将生命给予你吧」
那个留着乌黑长发的漂亮女人，在染红的水中，
一边像鱼鳍似的摇曳着和服的下摆，一边靠近下沉
的我。
那个人用温暖的手抚摸已与水同温的我的脸颊――
那个人用唇触碰已近乎水蓝的我的小嘴唇――
鲜红的生命进入我的口中。
而在那股强大的《力》中――
一道蓝光贯穿红色的浑浊，刺入我的眼中。
「这是被封印的琉璃宫的《门》――！？」
「要开启到这种程度，需要相当程度的《力》――」
「吾乃纺言之人。吾之言即为诏――」
「《门》啊，关上吧」
《门》遵从诏令缓缓关上。
自#c31琉璃光世界#c00传及的光芒渐渐消失。
暗转――
啊，现在是夜晚来着――
「梢子――梢子――」
被苍蓝光摇曳着。
那个在如水中般的苍蓝光里漂浮的人是——
「安姬殿下――？」
不对，她不是安姬殿下――
「梢子学姐！」
「梢子学姐，您醒了吗？」
保美的脸贴近我，甚至能感受到她的呼吸。
她探视着仰面而躺的我的脸，就像是在检查病人
的脸色和额头的温度。
仰面朝天，对于经常摔倒的保美来说或许是熟悉
的视野，但对于优点是身体强壮的我来说却是陌生
说起来，我是独生女，父母又忙个不停，自八年前
以来就很少被人看到我的睡脸――
说起来，我为什么会昏倒――
现在才恢复的意识和断绝前连接起来。
回想起被根方先生放倒，我急忙站起身来。
「这里是……」
我身处森林之中。
我身处苍蓝的森林之中。这里充满了朦光和薄暗，
巨大的月亮从伸长的枝叶的缝隙间探出头来。
不是咲森寺的沙罗林。
我仰望森林，尽管不见椿花――
「这里是常盛椿森林」
「怎么会在这里？　我被你的父亲放倒之后――」
「――哎呀，你的身体怎么了！？」
「啊哈哈……我觉得凭我的身体是无法搬移梢子学
姐的，就擅自凭依在学姐身上，一路来到这里……」
「因为我在父亲刚确认过学姐昏厥后就附身逃走，
所以一向谨慎的他好像也大意了」
「那么，保美的身体在哪里？」
「不在这里」
保美好像有一丝为难，但还是保持微笑。
「我将身体留在了根方的宅邸里」
「保美！？」
我只能发出一声惊叫。这个女孩要为我付出多大
的牺牲啊。
「因为我当时觉得放着不管的话梢子学姐肯定会被
当成活祭，所以就没多想」
「真是的，怎么能不多想……」
虽然很想轻轻戳她一下，但是手指只会直接穿过
现在的保美。
尽管如此，我还是故意装出要戳她的样子，随后
保美笑着道歉。
「那你的身体现在怎么样了？」
「我本来想回身体一趟，调查那边的情况，却发现
失去了返回身体的能力」
据保美所说，肉体和魂魄好像是由一根看不见的
类似线的物质连系的。
「对了，学姐注意到了吗？」
「这片森林，安姬殿下种植的封印了灾祸的椿树，
虽然傍晚时也不对劲，但现在更加诡异――」
「椿花凋谢？」
数量足以成林的常盛椿，花全部都散落了，没有
一株一朵得以幸免。
我们不在期间，究竟发生了什么――
在我昏迷期间发生了什么――？
「似乎是扭曲的《力》在泄露。没有身体地待在这
里，好像连我都有点不太舒服了」
如同水适应容器，魂魄的存在状态也受将其收容
的肉体的存在状态所限制。
但反过来说，难以改变形态的肉体也有保护容易
改变形态的魂魄的作用。
不过，也有魂魄变化导致肉体发生改变的特例，
就像某些种类的附身妖魔一样。
「父亲所说的凶兆，就是指这种情形吗？」
「我倒觉得不是――」
根方的祭祀仪式是在常盛椿扎根于此地之前就已
流传下来的，所以这些花凋谢本身被认为是凶兆的
必然性应该是没有――
不对，现如今利用安姬殿下来减少祭品的数量，
所以象征安姬殿下之《力》的常盛之花凋谢或许是
凶兆。
但我觉得应该还有其他情况。
「对了，关于接下来的事……」
保美端正坐姿，向我转过身来。
「黎明退潮时，学姐可以先回一趟咲森寺吗？」
保美摆出一副不是开玩笑的表情说道。
「梢子学姐，您作为普通的女高中生来讲的确实力
强劲。可是父亲的实力远远在您之上」
我心知肚明。
我敌不过根方先生。他是连夏姐都能击败的人。
我很清楚凭我的本事赢不了他。
但那样的话，保美就会――
「而且……我还要跟父亲做个了断……」
「我们要一起回去。而且要把你的身体也完完整整
地带回去」
我绝不可能丢下说要留下来的保美，自己一个人
恬不知耻地回去。
在这里丢下保美逃走的话，我会后悔一辈子吧。
「可是……」
「正面交锋无法取胜，就采取其他手段。反正我是
不会回去的」
「你打算让我当骗子吗？」
我们已经约定好了。
我确实和当前不在这里的保美的身体互相勾过小
指起誓。
「我可不想因违约而吞下千根针」
「而且比起之后的事，更应该考虑燃眉之急」
「燃眉之急……？」
「你的《力》正在减弱啊」
虽然保美的身体本就是透明的。
但这恰恰说明她那股只能塑造出临时形态的《力》
早已经不足够了。
「因为没有身体嘛……这也是没办法的事……」
魂魄进入作为容器的肉体而受到保护，避免变质
和扩散这类的灵魂危机。
而现在，在这片泄漏着扭曲的《力》的森林里，
暴露出脆弱的魂魄无异于自杀――
光是维持保美的样子不变，就已经在持续消耗着
《力》了。
「别说丧气话。我有办法让你不消失」
「可是……」
不足够的话补上就行了。
若是持续漏水的有洞容器，那么只要在容器干涸
之前不断灌水就行了。
为此，我也――
发誓过会尽我所能。
「保美，吸我的《力》吧」
对保美的那个提案，我――
「我知道了……」
只能点头接受。
我已经无能为力了。
事到如今，就算我说想做些什么，也只会让保美
为难。
只会让已经因为我而逞强的保美更加勉强自己。
虽然我还是可以选择返回根方的宅邸，顺从地成
为活祭品――
但那样一来，保美千辛万苦把我带到这里的努力
就付诸东流了。
岂止是白费功夫――
或许只是徒劳，因为只要闭眼接受命运，保美可
能就能得救。
但我没能做出那个选择。
明明可以选择，我却――
「因为学姐是部长啊」
保美说，因为我是不可或缺的人，所以必须回到
大家身边。
「我当祭品就好」她带着寂寞的笑容这样说道。
「我也会给老师打电话……请您编个巧妙的借口」
就说卯良岛是保美的故乡，她和断绝关系多年的
父亲和好，所以回到了这里。
如果把退学申请之类的文件寄过去，根方先生应
该会妥善处理并返还吧。
只要撒个小谎，就能得出就算无法接受，至少也
能做出让人理解的结果。
可是――
「那种事――我办不到――」
然后保美――
「梢子学姐，永别了」
从我眼前消失了。
听了保美的诀别语之后——
我再也没见到她，也没有勇气去敲根方家的门，
就这样拖着沉重的脚步返回了鬼之踏石。
漫漫长夜仍未迎来曙光。
我仍在噩梦般的一夜之中。
倘若这只是会消散于黎明的光芒之中的一个梦，
那该有多好啊。
我既不想丢下保美独自回去，又想尽快离开这座
岛，两种心情相持不下，我只能望着大海。
毕竟，直到归路出现之前，我无法离开这座岛。
但是这样一来，我想要尽快离开这座岛的心情就
会更加强烈，这是为什么呢？
愿这个夜晚尽早离去。
愿这场噩梦尽早结束。
为了尽早让这一切结束，哪怕早个一刻一时，甚
至一分一秒――
我决定朝太阳升起的方向前进。
很不巧，路并没有向正东延伸，所以我沿着一条
细如丝线的小路从西南往东北前进，水位足以浸湿
半条大腿。
我独自一人渡过仍未退潮的鬼踏石。
不久后，天将破晓。
这个可能是我一生之中最漫长的夜晚，即将迎来
曙光。
黎明的白光将要在卯良岛和卯奈咲之间，创造出
一条装饰白色波浪和水花的丝路。
快了。
我很快就要――
这时，脚踝突然受到冲击。
还没来得及确认是怎么回事，我就被拽了下去。
想要将我带往下方的力与想要将我留在原地的重
量相互牵引，粗暴地拉伸我的腿部肌肉，使我的上
半身大幅度后仰。
我的眼睛望着天空。
不是望向开始泛白的东方，而是看着至今仍暗得
连星星都看不见的天顶。
接着，本就在远处的天空变得更远――
我和天空之间顿时被水面的帷幕遮蔽。
帷幕落下――
帷幕关闭――
看着远处太阳照耀下发亮的天空――
噩梦般的夜晚即将结束。
我再次躺在地上的时候，看到大月亮挂在空中。
「梢子学姐……」
即便保美覆在我身上，眩光也不见暗淡――
月光透过保美的身体照射下来，却依然明亮――
这凸显出保美是那么透明。
从保美身体中脱离出来的魂体，其存在越发变得
不稳定。
时间不多了。
我把头歪向一边，露出一侧脖子。
虽然变成了魂体的保美应该可以从任意部位吸取
《力》，但是正因为没有身体，才会更容易受形象
所影响吧。
保美也不抱有任何疑问，把脸凑近我的脖子。
「可以……牵您的手吗」
「可以呀」
保美半透明的手叠在我轻轻张开的手掌上。
我们不约而同地掰起手指，紧扣住彼此不让对方
分开，但那种触感就像抓住空气一样虚无缥缈。
「手……不能紧握在一起呢……」
「因为你的《力》在减弱啊」
「只要你认真地吸取《力》，将《力》化为己有，
应该就能握得更紧」
「好的……」
「那么，不好意思了……」
落在脖子上的嘴唇的触感比羽毛更轻柔，几乎与
叹息无异。
正如大地里有地脉，皮肤之下有血管一样，吸取
《力》也有适宜的部位吧。
她的嘴唇动来动去，就像在寻找恰当的部位，使
得我酥痒。
「我、我弄疼您了吗！？」
「怎么可能疼啊，现在的你又没有身体」
保美似乎用牙齿轻轻咬了我，但那个触感比肉身
的唇触还要轻，并没有令我感受到痛楚。
「只是有点酥痒」
那具能给我造成痛楚的身体不在这里，但是我却
无法释怀。
「没关系啦，这种程度我能忍住」
尽管如此，也许是我的《力》逐渐起效，在本来
只是酥痒的触感中——
「嗯唔！　嗯〜〜〜」
夹杂了些许疼痛。
那是保美存在的确凿证据。
所以我主动追求痛楚，抱紧保美的头部。
柔顺的头发的触感——让我觉得很高兴。
「我知道——我的《力》正在流入保美体内」
彼此重叠的手掌的触感，互相缠扣的手指的触感
，都逐渐变得确切起来。
「是……是的……我也知道……」
「我和学姐……和梢子学姐正在紧密相连」
「我想这样暂时就没问题了」
「不过这也只是暂时缓解而已。在保美失常之前，
无论如何也要取回身体――」
身体是保护魂魄不受动荡外界干扰的容器。
灵魂要想作为确切的存在停留于现世，就必须寄
身在凭依对象上。
不管容器是人还是物，是有机物还是无机物。
「保美。凭依在我身上来这里的时候，你有感觉到
异常吗？　有觉得自己被外来的《力》影响而改变
「没有，我当时拼了命地跑……」
「而且当灵魂与灵魂接触时，对方的灵魂的内容
――比如记忆之类的？　也会流入进来」
「那种风险也是有的……」
有两个选项。
据说蕴含着安姬殿下之《力》的常盛椿封印着摩
多牟。
不仅是常盛椿，很多神社都有神木，由神木组成的
森林被视为圣祠――圣域。
也就是说，常盛椿和其他神木一样作为收纳灵魂
之类的《力》的容器发挥作用。
而我手中的退魔木刀·蜘蛛讨，也是同一材质。
附身蜘蛛讨是一个选择。另一个选择是保美刚才
凭依的我的身体。
「进入我的身体里吧」
「一次两次都没差。我不介意被保美看到我的记忆」
「呃……这……」
「总之时间紧迫。赶紧吧」
「啊，好……我要进去了……」
火辣辣的刺激掠过肌肤，就像浸在热水里的时候
一样。
其后，温暖的物质浸透般地渗入我的身体内测。
「我、我进来了。学姐，您感觉如何？　有没有觉
得难受或者疼痛？」
「有点奇怪的感觉……但不要紧」
「感、感觉好紧张……」
「我则是在被你吸精气的时候更紧张吧」
「嘿嘿，我们一心同体呢」
「现在是二心同体吧」
「这就是梢子学姐的身体……」
「保美，到底怎么了？」
因为寄身于我的身体，我感觉能更清晰地听到
保美的声音——准确来说类似于心声吧。
那是在毫无思想准备的情况下的突然大吼（？），
连我也吓了一跳。
「我现在可能知道，为什么我会像梦游似的吸取人
的精气」
「是这样的，我一直认为，我的身体只是比常人虚弱
一些，那是很正常的事――」
「但也许学姐才是异常的，我反而是正常的――」
我和保美的体质似乎有不同之处。
「然后呢，学姐和我相比，拥有更多魂魄中的魄――
呃，气力？　生物能量？」
魂是维持精神的气。
魄是维持肉体的气。
「总之，我的身体像是在哪里开了个洞，偶然会很
耗费精气」
「会不会是被人偷了？」
「也有这种可能……」
「附身于蜘蛛讨……如何？」
那是通神的木刀。
而且只要我在这座岛上，就不会舍弃这把作为救
命稻草的木刀。
「那、那我进去了！」
保美的身体突然消失――
我感觉手中的蜘蛛讨稍微重了些。
「这下子，您战斗的时候我们是一心同体的」
「怎么了？」
「没事，剑里面有点……」
她现在的心情，也许就跟紧急避难时进入弃置多
年的房子，发现结着蜘蛛网的天花板和满是灰尘的
地板时一样吧。
「在取回你的身体之前可能会不太方便，但是请你
忍耐一下」
「好的」
「风势――又开始变强了呢」
狂风扬起落在地上的红椿花。
仿佛鲜血四溅于夜空之中。
「公开的杀牛仪式会在傍晚举行，然后才是根方家
长久以来的秘密仪式」
「如果要将我的身体当作活祭，那么我觉得――」
「我的身体上午很可能会被父亲带着奔波，但是
在仪式开始的傍晚之前，应该会在目的地安定下来」
「那就暂且歇息一下吧」
「好的。学姐，您今天辛苦了」
在旋涡中醒来
沉眠于根方宅邸的少女
波儿的身份？
用波儿的身体行动
藏起波儿的身体
仿造琉璃宫的圣域
独眼的白色驭鬼师
被凭依附身束缚之人
她的内在之《力》
暴食的摩多牟
吞噬万物的混沌
不让她斩摩多牟
让她斩摩多牟
我心的空隙是你的形状
记忆中的道路
通向日常的此岸
另一名值得期待的希望之星
「嗯……嗯唔……」
我睁开眼睛，眼前的人是保美。
身体透明的保美。
「梢子学姐，早上好」
「早上好……现在几点……？」
「这个嘛……对不起」
当前的保美没有实体，连按钮都按不了，即使要
用手机确认时间也很困难吧。
「该道歉的人是我」
我正打算自行确认的时候，不巧电池没电了。
「既然你先醒了，把我叫醒就好了嘛」
「我觉得学姐应该很累了，而且太早叫醒您也做不
了什么」
「虽然是那样没错……」
我走出祠堂，确认天气情况。
太阳仍高照，西边尚未泛红，但与其说是中午，
更接近黄昏吧。
「暴风雨好像暂时平息了……」
在风平浪静的大气中，有一种将全部杂质刮跑后
的紧绷气氛。
那种寂静甚至让人觉得沉重。
「我觉得，这大概就是『库劳大人驾到』的状态」
「昨晚的森林也是如此，现在岛上的《力》的浓度
非常惊人」
「如果没有像样的容器，感觉转眼间就会被吞没，
融化殆尽」
「那你这样就别出来了，好好待在容器里」
保美的身体突然消失了。
虽然她只是回到容器里，但看起来就像是真正的
幽灵。
不对，她就是真正的灵体。
「真是的……」
「这种状态下，连你的身体在哪都不知道吧」
「用小百的话来说，就是『如同在咖喱店里，根据
气味寻找香草豆一样』」
「那是做不到的」
「而且，就算不是这种状态，我的身体也有可能被
收容在阻隔灵体的结界之类的地方……」
「昨天我也是不知道地点」
「可能是提防着我返回身体擅自离开……」
我倒是希望那是出于父爱的处置，是为了防止不
好的灵体擅自进入保美的身体。
「快到黄昏了吧」
「是啊……」
虽然不知道确切的时间，但从太阳的倾斜角度来
看，应该是这样。
「这个时间，家父应该已经去举行祭礼的场所了」
「那么，宅邸里空无一人……？」
「是啊。除了有职务在身的人之外，今天谁都不能
离开家一步，所以家父独居的根方宅邸应该没人」
「就算不规劝，今天人们也不会想外出呢」
阎王不在，小鬼翻天。
我们朝着宅邸走去，期待保美的身体还在那里。
「《力》的气息从这边传来――大概是一人份」
「那是保美的身体？」
进入根方的地盘后，保美从附身对象中溜出，变成
透明的人形。
「不要紧吧？」
「因为这里是很难进入的地方，所以和祠堂里一样
安全」
进入《力》稳定的结界之中，就等于进入大容器
「根方先生呢？」
「家父不在。所以，我先行一步」
保美消失得无影无踪。
对灵体来说，物理距离可能影响不大。
假如根方先生确实不在家，那么保美感受到的那
一人份的《力》的气息是——
「学姐！　出事啦梢子学姐！　请快过来这边！」
虽然与有肉身的时候相比，「这边」这个词有点
难理解，但听到保美叫我之后，我还是向宅邸深处
的房间走去。
因为是曾经走过一次的路，所以能不迷路地走到
目的地。
躺在那个房间的被窝里的不是保美的身体，而是
「什么，波儿怎么会在这种地方！？」
那是本应该身在咲森寺的波儿。
「波儿！　波儿！　振作点！」
我摇动她，轻拍她的脸颊，但波儿丝毫没有醒来
的迹象。
「……她也像保美一样处于灵魂出窍状态吗？　你
知道是什么情况吗？」
「嗯……请稍等」
开始泛红的太阳穿透保美的手。保美把手叠放在
波儿身上，随即滑入波儿的体内。
「嗯……嗯唔……」
「像这样进入别人的身体，果然还是不习惯，有种
不协调的感觉……」
这光景，旁观者都觉得别扭，对伴随感觉的本人
来说更具有违和感吧。
「小波……只是睡着了。她的灵魂确实在身体里――」
「那就好，总之先联络咲森寺――」
我拿出手机，正打算联系咲森寺――
「电池没电」
哎，对啊。我的手机忘记充电了，甚至无法确认
时间。
「保美，我要借用一下你家的电话」
我没等答复，留下聚精会神地盯着波儿的保美，
走出了房间。
在根方先生的房间里，我发现了如今已几乎绝迹
的黑电话。
我外公也惜物之人，但可能是工作的缘故，他很早
之前就使用传真之类的工具，甚少使用拨号电话。
本来还指望这里会有充电器之类的道具，但从这
个情况来看，估计连手机都没有。
说起来，根方先生看着就不像是会经常打电话的
我小心翼翼地转动不习惯的拨号盘，拨打待在咲
森寺的葵老师的手机号码。
我本来担心如果葵老师因为来电号码不显示而拒
接的话该怎么办，但是短暂的铃声过后，葵老师接
听了电话。
「你好……我是葵」
「我是小山内，您是葵老师吧？」
「欸？　小山内同学？　这好像不是用你的手机打
来的啊，你那边是不是遇到什么麻烦了！？」
「这个嘛……」
麻烦事多了去了，但我不知道从何讲起或是讲到
哪里为好。
总之，用根方家的电话打给葵老师的手机应该会
留下通话记录。
那样的话，留下根方先生对我和保美今后的去向
有莫大关系的证据，或许能成为一份保险。
以防万一――
「我的电池没电了，所以现在借用着根方先生家里
的电话」
「原来是这样啊」
「那你们昨晚在可以遮风挡雨的地方睡了吧。那边
现在是什么情况？」
「嗯……现在天气也稍微稳定了一些，目前……暂时
没有什么问题」
「是嘛，那就太好啦」
「您那边倒是好像出了什么事――」
我的拙劣谎言――
虽然不是谎言，但没有轻松到足以让人察觉不到
我明显有所隐瞒。
接电话后的第一句话，也是异常紧张。
虽然我大致猜到了。
「是啊，出大事啦。继你俩黄昏时分不见了之后，
直到晚上都应该还在的小波也失踪了！」
「因为她很亲近你们――」
「对、对不起」
她去找我们，晃悠晃悠地失踪了――
波儿数次在半夜里来我身边，会那样想或许也是
无可奈何。
「昨晚有很强烈的暴风雨，她要是去了海边，后果
会不堪设想。虽然去山里也好不到哪去――」
「现在樱井同学她们正分头寻找小波」
「本来想通知你们的，但是你的手机没电了吧？」
「话虽如此，在祭典前给事务繁忙的根方先生打电
话也有点不合适……」
「关于这件事，老师，山体滑坡会很危险的，请您
联系绫代她们，叫她们回咲森寺吧」
「您不用担心波儿，她在我这儿睡着呢」
「欸！？　先等一下，这怎么回事！？」
「我也不清楚情况。我们醒来之后，就发现她已经
在这边了……」
真是无奈。
「我也想过可能是双胞胎，或者是长得很像的另一
个人，但如果您那边的波儿消失不见――」
「在你那边的就很有可能是小波本人――是嘛」
「小山内同学，不好意思，可以换根方先生来听电
话吗？」
「可是，我们醒来的时候，他已经不在宅邸了」
虽然不确定，但这也应该不是谎言。
我在椿祠里醒来的时候，根方先生很可能已经离
开了这个宅邸。
毕竟，今天是库劳祭――
「是啊，今天当然很忙碌吧」
「我知道了。根方先生回来后，你可否代为转告，
叫他联系咲森寺吗――」
「不，就说等时机合适，我们会再联系他」
「好的。您也请把大家叫回来吧，转告她们一声，
我和保美对此事表示很抱歉」
「话说，相泽同学呢？」
「她在那边照顾波儿」
「学姐，我觉得……」
通完电话后，我回到波儿之前睡觉的里屋，此时保
美一脸认真地对我说道。
「怎么了？」
「说不定波儿就是安姬殿下」
这孩子就是安姬殿下？
「安姬殿下的相貌是十三四、五岁吧？」
波儿外表只有十岁到十二岁。虽说古人是以虚岁
计算，但是总不至于多算好几岁。
「这样的话就不合逻辑了」
况且，安姬殿下难道不是我在泡沫纺成的记忆中
《看》到的那个人吗？
所以波儿怎么会是安姬殿下――
「虽然不合逻辑……」
倘若「安姬殿下」一词并非指代某个特定人物，
而是指代「龙神大人的巫女」之类的特别称号――
那么年龄、外貌对不上也能说得通了。
「但如果她真的是安姬殿下――」
由于她回到了这里，所以根方先生就能够再次制
造出椿之药，从而可以将普通人用作祭品。
而且根方先生本打算在当代的仪式上，将经受过
椿之药的我作为他女儿的替代品献祭――
但我在保美的机智下得以平安脱身。
所以，如果要举行仪式，就需要一个除我之外的
保美的身体留在了根方先生的手上。
她虽不是注定要成为祭品的长子，但却是长子的
孪生妹妹，流着与身为长子的姐姐毫无二致的血。
「现在保美的身体可能有危险！」
她的身体不在这宅邸里，这让我很在意。
「保美，赶在仪式开始之前过去吧！」
「你知道仪式在哪进行吗！？」
「知道！　书上说在地下祭殿进行！」
在昨天发现的古文献中有这样的记载。
「秘密的地下祭殿吗」
虽说祭典当天岛上的民众都闭门不出，但也总不
至于在显眼的地方献祭活人。
「入口呢？　莫非是众多洞窟中的一个？」
「如果有与宅邸相连的通道，反而保不住秘密――」
「因为入口是禁地里的洞穴，所以一般人是不会进
去的，但是……」
「有什么问题吗？」
「虽然连入口都有记载，但之后的路怎么走，会在
职务交接之际，由上任祭司直接告诉下任祭司……」
「通道本来就构造复杂，而且还会因潮涨潮落而现
身或沉没」
弄不好的话，别说在里面遇险，被水攻围困淹死
也不无可能。
「唉……这可真麻烦啊」
「总之时间宝贵。先去那个洞窟吧」
「去是可以啦，但是梢子学姐」
「小波……要怎么安置呢……？」
「不能丢下她啊……」
我和保美得知了安姬殿下之前受过怎样的待遇。
如果这个孩子就是安姬殿下。
这个孩子的鲜血竟被榨取以作药用――
我也赞成将波儿带离这个宅邸，但是――
「她虽然娇小，但毕竟不是幼童，就算由我来背也
走不了多远……」
「而且也不知道之后会发生什么事呢」
我们要走秘密通道前往地下祭殿，连自己的人身
安全都不能保证。
「先将她带去椿树林里的祠堂吧？」
那里暂且是安全的。
「……怎么了？」
「如果我凭依在波儿的身上，或许可以正常走动」
「可是这很危险吧？」
「心神在容器之内混杂，可能会失去自我……」
「我、我觉得没问题！」
保美握紧双拳为自己鼓劲，把她透明的脸庞凑近
波儿的睡容。
「那么，我要附身了！」
「呼――哈――呼――哈――」
因为是灵体，所以无法断定是否真的成功附身，
只见保美反复数次深呼吸——
使得自己变得更加透明。然后在模糊身体轮廓的
同时，逐渐与波儿的身体重叠并溶化其中。
我凝神观察着情况，此时――
波儿的眼皮——波儿的身体的眼皮，一下子睁开
「……如何？」
「嗯，没问题。虽然感觉很奇怪，但没有像附在学姐
身上时那么别扭」
她钻出被窝并起身，尝试活动胳膊和扭动身体。
「身体也能正常活动」
「或许，如果我是容易离身的体质，那她就是容易
入身的体质」
「容易入身……？」
「应该说是容易被灵魂附体吧……」
「这可能不是正确的解释，但在我所理解的范围内
就是如此」
「假如把人体比作杯子这样的容器，那么灵魂就相
当于装在里面的水」
「如果要把其他杯子里的水转移到已经装有水的容
器里――会怎么样呢？」
「这要看容器的大小、一开始装有的水量，以及想
要转移的水量」
基于思考的具体例。
「还有一点，刚才也提到过了，物质混合而产生的
风险」
如果是完全相同的水，混在一起也应该没问题，
但如果以着了色的水为例——
红蓝相混会变成紫色，黑白相混会变成灰色。
美术课上——画水彩时用过的笔洗里的水，在使用
各种颜色的过程中，变成了无法言喻的混沌色彩。
「那么，如果是一个极其宽广而且可以自由分隔的
容器――？」
被塞进狭小的房间里跟住在公馆的独立房间里，
虽然都是「身处同一建筑物」，但情况截然不同。
「要是非常广阔的话，各个灵魂似乎也不必紧挨着
彼此」
「也就是说，如果保美是脱魂型萨满，那波儿就是
凭依型萨满吧」
「日本的降神巫女大多是凭依型的吧」
安姬殿下也是吗――
降神的凭依对象――？
「我长得也不算高，但小波这么矮的个子让我感觉好
别扭……」
「虽然我十岁时差不多就这个身高」
「你用波儿的声音说话，我听着也觉得别扭呢」
我与保美停下脚步，不由自主地看着对方。
因为与我对视的是波儿的脸，所以打心底里觉得
有点诧异。
「波儿无法说话，原来不是因为喉咙有毛病啊」
「啊，说起来确实如此呢」
「原来小波的声音是这样的啊」
「不过，你自己听到的和我听到的不尽相同吧」
「说起来，自己的录声在听惯之前也感觉很怪呢」
保美一边享受着用他人身体行走的新奇体验一边
走向椿祠，突然好像想起什么似的对我说道。
「啊，我刚才和她的灵魂接触了一下」
「看来小波果然就是安姬殿下。否则她不会知道那么
多不为人知的事」
「那个孩子――真的就是安姬殿下――？」
我自以为认识的安姬殿下是。
「保美也和我一起见过吧？」
「您指的是什么？」
一起见过的是――什么？
那个泡沫纺成的画面，除我之外没人能够看到。
可是我所认识的安姬殿下，与波儿这种像是会出
现在童话里的美人鱼不一样——
不，现在不是追究波儿的真实身份的时候。
根方先生会在日落之时执行公开仪式，随后前往
地下祭殿。我们必须先他一步去地下祭殿取回保美
的身体。
虽然天色尚明，但必须抓紧时间。
因为我们虽然知道入口在哪，却不清楚通往地下
祭殿的路径。
「那我们再去一趟祠堂吧――」
「关于这事……学姐，能不能直接去祭殿？」
「你就一直附身在波儿体内？」
「万一……只是说万一，我们不成功的话……」
「我认为把波儿独自留在没人去的祠堂里很危险」
根方先生想必是知道椿树林里有祠堂的。
因为，在那个祠堂里——
「而且，虽然我不想这么说，但这样就像是把小波
――安姬殿下当成是人质」
「既然是安姬殿下的身体，那么根方先生也不能轻
举妄动……？」
这样做也许各方面都比较保险。
「我知道了。就这样过去吧！」
听完我的答复，保美表情复杂地默默点头。
「你说过入口是洞窟对吧？　去找点照明工具吧，
电灯或者提灯都行」
「好的」
从刚才看到的电话来推测，根方先生似乎是个从
不更改房间布置的人，所以家中布局应该就跟保美
当年住的时候没什么两样。
也许那样比较安全，但还是难保不会出事。
「我还是想避免那种做法」
而且娇小的波儿步幅也小，就算把去祠堂的路程
也考虑进来，或许也是那样会更快到达目的地。
「……我明白了。加紧脚步吧」
我们回到椿树林的祠堂，让波儿躺在那里。
从波儿的身体中脱离出来的保美想在回到容器之
前拥抱波儿――
「没有身体，我甚至连离别拥抱都做不到……」
她寂寥地低下头，看着顺溜地穿过身体的手臂。
「所以我们要去取回你的身体吧？」
「还没离别呢」
「说得对呢。之后一定会来接她的――」
「抓紧时间吧」
我在翠绿林中穿行。
出了宅邸，我们沿着山路向文献记载的通往地下
祭殿的入口所在地走去。
不过因为祭典当天不外出是惯常做法，所以就算
走寻常道路可能也不会被任何人发现。
「把手给我」
「……感觉怪怪的」
「是啊，比平时的保美更小巧」
「步幅也小，还穿着和服――」
有种奇异的既视感。
「岛的西南侧――有个叫海神的#c31磐座#c00的场所，那里
是举行公开仪式的地方。据说其附近的某个洞窟就
连通着地下祭殿！」
「因为那里还有许多其他的洞窟，必须要多加留心
以免弄错」
「那边有点明亮？」
「这些岩石――在发光？」
洞窟的两侧到处都点缀着散发淡蓝磷光的岩石，
简直就像是诱导灯一样。
那些岩石上刻有漩涡状的几何纹样，明显可以看
出很可能是有人刻意布置的。
「总之，看来这个洞窟就是我们要找的那个。毕竟
不会有人在伪洞中精心布局吧」
「嗯，谢天谢地。如果要折返去找其他洞窟，肯定
会来不及的」
湿漉漉的岩面不停地多重反射着磷光，使得洞中
明亮到关掉手电筒也无妨。
「这纹样跟祠堂的台座上的刻纹是相同的吧？」
「为什么会发光呢？　是因为光苔吗？」
我用手指使劲描着纹样，但在这些混有潮香的奇
石上，我的指尖只沾到浸湿岩石的水。
「光苔是对环境敏感的苔藓，只分布在更加寒冷的
地区，而且因为是植物，所以色泽应该更绿才是」
「我觉得是不是与荧光鱿或深海鱼这类海洋生物的
发光相近――」
「啊，确实让人有种身处海中的感觉。会不会通往
龙宫城呢」
走着走着，通道又变了模样。
到刚才为止，只是在天然的洞穴里零星地点缀着
人造岩石而已。
然而前方全是人工组合的砌石。
砌石比那些发出蓝白光的旋涡状石块更加整齐地
沿着侧壁排列，仿佛要将洞壁覆盖。
「这景象更是惊艳」
「这里不是游乐园的设施而是真正的遗迹吧？」
「搞不好我俩都被骗了？」
「那么――和平也挺好的」
「是啊。那么一笑了之我也不追究吧」
「脚下有积水呢」
「退潮之外的时间，据说有部分通道会被水堵塞」
「换言之，不快点的话就回不去了？」
「学姐，加快脚步吧」
目的地将近――
这种预感使得我和保美噤声不语。
我在翠绿林中穿行。
让波儿躺在椿祠里之后，我们沿山路向地下祭殿
入口所在处走去。
祭典当天不外出是惯例，走普通的路可能也不会
被人发现。
但是，为谨慎起见。
不幸之中也夹杂一丁点幸运，实际必须行走的仅
我一人，这种程度的道路没问题。
我稍稍快步地穿过绿色的森林。
「那边有点明亮！？」
我们在走过几次死路之后，似乎终于进入了正确的
洞穴。
洞窟深处竟然更明亮，这种现象或许是反常的，
但既然是地下祭殿，只少会燃点一处篝火吧。
但这种明亮，与其说是火焰的红色光辉――
「这些岩石――在发光！？」
洞窟的两侧到处都点缀着散发淡蓝磷光的岩石，
简直就像是诱导灯一样。
那些岩石上刻有漩涡状的几何纹样，明显可以看
出很可能是有人刻意布置的。
「总之，看来这个洞窟就是我们要找的那个。毕竟
不会有人在伪洞中精心布局吧」
湿漉漉的岩面不停地多重反射着磷光，使得洞中
明亮到关掉手电筒也无妨。
「这纹样跟祠堂的台座上的刻纹是相同的吧？」
「是的」
与位于根方禁地的祠堂有着相同的设计，这再次印
证前方的场所与根方的仪式有关。
「与古文书记载的完全一致！　再往前走，整条通
道都――」
走着走着，通道又变了模样。
到刚才为止，只是在天然的洞穴里零星地点缀着
人造岩石而已。
然而前方全是人工组合的砌石。
砌石比那些发出蓝白光的旋涡状石块更加整齐地
沿着侧壁排列，仿佛要将洞壁覆盖。
「这景象更是惊艳……」
这个场所，无论是规模或是造型之玄妙，均可完封
不动地搬到游乐园的游乐设施里。前提是除却某个
现象。
「脚下有积水呢」
要不是这种情况。
「学姐，加快脚步吧！　退却的潮水开始涨啦！」
涨潮时会淹没一部分道路，使这条通道变得更加
复杂。
唉，要不是这种情况。
但是，目的地将近――
这种预感使得我和保美噤声不语。
「闪耀琉璃光的房间……」
「这下子是错不了了」
此处不是刚才那样的通道，而是一个无法想象会
在地下出现的大房间。
整个房间都被闪烁磷光的奇异石材所围绕，简直
就是龙宫城这样的场所。
几条宽约两米的水渠将除外围外的房间九等分，
正中央的岛是一个台座。
该台座高约两米，由厚实的圆盘按照直径由大到
小的顺序堆叠而成，呈阶梯状#c31金字塔#c00模样。
其顶上安放着一块格外显眼的长方体巨石。
倘若那是棺材，则这里就是墓室――
而在那块棺材状的磐石上——
「学姐，请看上面！」
「保美的身体――！」
「嘘，慢着！」
我低声叫着，忍住想要跑过去的冲动。
我们一直在地下通行，所以不知道现在的时间。
根方先生有可能已经来了。
如果他在场的话就已经为时已晚了，但我还是压
低声音探查四周动静。
「父亲他……不在呢」
「那么，趁阎王不在――」
以我的体能，区区两米间隔无须远距离助跑即可
轻松跳过去。
反而要避免用力过猛而跳过头，但又要保证力量
足够跳过去，使得我在力度控制上格外劳神。
「好嘞」
「接下来是保美。稍微助跑一下就没问题的」
就算是波儿纤弱之身加上保美贫乏的运动天赋，
只要倾力一跳，两米应该还是没问题的。大概。
「我会帮你挡一下，免得你用力过猛跳过头」
我张开双臂示意。
「把小波的身体留在这里，就我自己过去……这样不
行吗？」
「我倒是无所谓，可是这样安全吗？」
「也许因为这里是祭坛吧，当前没有感受到异常的
《力》的波动，我觉得情况很稳定」
「那么，也行吧……」
说起来，若以波儿的身体去到中央的岛，在保美
离身后还要将她带回来，那时候会很麻烦吧。
保美确认了立足的位置，然后让波儿的身体躺下。
保美的灵体脱离波儿的身体。
「诶嘿嘿，好轻松」
「真是的……」
「闪耀琉璃光的房间……」
「这下子是错不了了」
此处不是刚才那样的通道，而是一个无法想象会
在地下出现的大房间。
整个房间都被闪烁磷光的奇异石材所围绕，简直
就是龙宫城这样的场所。
几条宽约两米的水渠将除外围外的房间九等分，
正中央的岛是一个台座。
该台座高约两米，由厚实的圆盘按照直径由大到
小的顺序堆叠而成，呈阶梯状#c31金字塔#c00模样。
其顶上安放着一块格外显眼的长方体巨石。
倘若那是棺材，则这里就是墓室――
而在那块棺材状的磐石上——
「学姐，请看上面！」
「保美的身体――！」
「嘘，慢着！」
我低声叫着，忍住想要跑过去的冲动。
我们一直在地下通行，所以不知道当下的时间。
根方先生也有可能早已来此恭候。
虽然他在场的话就为时已晚，但我还是压低声音
探查周围的情况。
「父亲他……不在呢」
「那么，趁阎王不在――」
以我的体能，区区两米间隔无须远距离助跑即可
轻松跳过去。
反而要避免用力过猛而跳过头，但又要保证力量
足够跳过去，使得我在力度控制上格外劳神。
「好嘞」
我从一个岛跳到另一个岛，朝着中心走去。
躺在台座上的是保美的身体，蓝白色的光芒照耀
着她。
「像这样看着自己的身体，感觉好奇怪呢」
保美如漂浮般接近台座，探视自己的身体。
「啊，原来我的睡颜是这样的」
在我追上台座之前，保美没有回身体里，而是绕着
台座转了一圈，饶有兴趣地观察着自己。
金字塔状的中央部的台阶，作为楼梯而言落差非
常大。我沿台阶爬，艰难地登上台座所在的顶部，
总算能确认保美的身体安然无恙。
「呀，请不要一直盯着看啦！　好难为情的……」
保美摊开双手试图遮挡睡颜不让我看到，但透明
的灵体手臂顶多只能蒙上一层薄面纱。
保美亲眼见证了她的举动毫无意义，仿佛在说有
洞真想钻进去似的。急忙地返回自己的身体里。
保美的身体上原本紧闭的眼睑颤抖起来――
猛地睁开眼睛，与一直守望着的我四目相对。
「诶嘿嘿……」
保美不好意思地笑着坐起身来，抱紧自己的双肩以
体验那确切的触感。
「成功啦，终于回到我久违的身体……」
「梢子学姐，我的身体一切正常！」
毕竟险些就成了活祭，所以她再怎么为自己身体
平安无事而高兴也不为过——
但是保美手舞足蹈，像追赶自己尾巴的小狗一样
可爱，我忍不住流露出笑声。
「呵……呵呵呵呵呵……」
「学姐，有什么好笑的吗？」
听到在地下祭殿里响起的窃笑，保美茫然地停止
动作，看着我――
「不，那不是我的笑声――」
我环视了祭殿四周，寻找窃笑声的源头。
在遍布蓝光的祭殿中，有个比我们更与环境契合
的人走了进来。
「明目张胆地现身了吗。喂，这里就是库洛库尔乌
的祭坛没错吧？」
白肤――
白发――
而且那个人物――
左眼皮紧闭着封住左瞳。
她邪魅一笑，露出野兽般锐利的虎牙。
「学姐，看水渠――」
整个房间本就充盈着微弱的琉璃色磷光，而现在
水渠受到更强烈的光芒照射而开始闪耀。
受下方的光源映照，那个人的影子浮现在她身后
的墙壁上，看起来极其庞大。
我从那霸道的影子中感受到的形象是。
「你说我是鬼？这么说也对吧。我早就不是人了。
确实是鬼。那你们又是谁？」
「前天晚上被你们顺利逃掉了」
「前天晚上……？」
说起前天晚上，就是我得知保美的秘密的那晚。
我当时不知道保美是吸精鬼，去海边向汀求救——
「式神、护法、眷属神――都是一种由某种法术所
创造出来，并被束缚驱使的鬼」
在那里被某人役使的式，也就是魍魉所袭击。
但那不是我第一次见到魍魉，在其前一天晚上，
我和保美一起参加试胆期间――
而那个时候所见到的――
不仅有魍魉――
「你是那个时候的……？」
我条件反射地举起蜘蛛讨备战。
这里是向根方的海神献祭的地下祭殿，向根方家
传授祭祀仪式的是独眼白发的阴阳师。
而那个独眼白发的人物，面对着刀尖相向的我，
一脸愉悦地说着莫名其妙的话。
「你还记得我？真令人高兴。你的姿容不一样了，
我还想着是怎么回事呢――」
记得是记得，但我的姿容哪里不一样了――？
不久前的时间点——如果是保美回到身体之前，
那么她的姿容的确不一样――
她那个时候就在暗中观察情况――？
不对，被观察的并不是保美。
那个人完全无视我的困惑，看着我手中蓄势待发
的蜘蛛讨，真的是一脸愉悦——
仿佛抑制不住内心涌现的喜悦，露出白色的獠牙。
「啊，对了。正是那个架势」
她一脸讶异地将视线从我身上移开。
其视线前方是一副平躺在地上、被白衣包裹着的
小身躯，原来是因保美离身而再次瘫软在地的波儿
她的眼瞳看向独眼白发的阴阳师。那不是我们熟
悉的恍惚无神的眼瞳，而是充盈了神奇的《力》的
眼瞳。
「这姑娘怎么回事？　好像并非常人啊」
「这肤色与发色，跟我一样被改造成鬼了吗？」
「……九……大人……」
也许是筋疲力尽了，她再次倒下。
那个闭着左眼的人，用睁开的右眼赤瞳凝视波儿
的身体，一脸讶异地盯着她。
「这姑娘……不对，是我多虑了吗？」
「构型的破绽比之前多，那是诱敌之计吗？　还是
因为容器的问题？」
「虽然我也尝了不少苦头――」
独眼白发的阴阳师说着，同时自肩膀摸向胸部。
「剑鬼啊，你也被我重创，甚至不得不更换容器」
我们说的不是一回事？
「话说回来这个场所怎么回事――」
「哼，呆子。给库劳克鲁投饵是想怎的」
传授根方家敬献活祭的――
不是这个人？
「剑鬼，你夺走的《剑》现在何处？」
「那把降祸之《剑》，不论是一般人还是寻常鬼，
都是驾驭不了的」
「不过，凭我的本事，也许勉强可以……」
她自喉咙深处发出窃笑，眯起唯一的赤瞳。
「就是这么回事。只要你不多说地把《剑》交给我，
对你之后的安生之计，我或多或少可以帮你斡旋」
「话说这座岛历代的祭司是叫根方对吧，他们做的
事可真是残忍」
「一群呆子。居然在这种祭殿里献祭，难道对自己在
敬奉什么、《力》在流向何处毫不知情吗」
咚的一脚踢在地板上，跳来离我们更近的地方。
「来，把《剑》交给我」
用手中的太刀朝空中横砍。
「我没有那种东西」
《剑》――就是汀所提到的《剑》吗。
我已经什么都搞不清楚了。
「就算有，我也不打算给你！」
「哼，那就没办法了」
「交给你也行，但你没有保证不会在夺走武器之后
攻击我们吧」
「欺骗，#c31兵者诡道也#c00」
「话虽如此，即便不用下三滥的招数，你这种水平
在我手上也走不了几回合」
「只要不被偷袭，我就不会输给你这种货色」
「如有必要，我可以先将你们斩杀，再扒去你们衣
着进行搜身」
「你所说的《剑》，是这把吗？」
作为最低限度的抵抗，我狠狠地将椿木刀扔向独
眼白发的阴阳师。
阴阳师轻易地单手将木刀接住。
「……这什么。不就是把木刀吗」
「据说是神力灼然、大有来历的木刀。除此之外，
我想不出其他的《剑》」
「……还给你」
「什么！？」
「学姐，当心！」
「咯咯咯」
性格何等恶劣。
「……这什么。不就是把木刀――」
「不，不是普通的木刀。当中蕴含着某种《力》。
而且有与《剑》类似的感觉――」
「据说是神力灼然、大有来历的木刀。除此之外，
我想不出其他的《剑》」
「你手持这木刀的时候，会觉得心烦意乱吗？」
我摇摇头。
「嗯，说到底也就是那种程度的东西吧。即使作为
「……还给你」
「什么！？」
「学姐，当心！」
「咯咯咯」
性格何等恶劣。
「那么，接下来要怎么做呢……」
独眼白发的阴阳师边用太刀刀背敲肩边思考。
「暂且不管《剑》，先毁掉这无聊的仪式吗」
「但是捣毁祭殿是不可能的――也不是说不可能。
可是推倒后我要沉睡多少年呢」
「那么，如果破坏祭祀的道具――的确，缺少祭品的
仪式，正如同画龙缺少点睛之笔」
「喂，那边的姑娘」
结束思考的独眼白发的阴阳师用赤瞳看向保美。
「欸！？　我吗！？」
「对，就是你。刚才还在祭坛上睡着的长发姑娘」
「你要对我做什么……」
独眼白发的阴阳师眯起眼睛像是在笑，仿佛她并
不打算说什么离谱的话——
「我与你无仇，但请你去死吧」
她说要保美去死。
「别慌，由我动手不会有坏处的。保证比成为库洛
库尔乌的饵食要痛快得多。我会无痛地斩下你的首
「欸――欸欸――！？」
「你为什么要杀保美！？」
「一旦让根方家的呆子进行仪式，将会对我不利」
「想保护的话就尽管保护。到时我只会连你一块儿
砍倒」
她身轻如燕地跳近过来。
我挡在保美身前，招架住独眼白发的阴阳师挥击
的太刀。
「不想死就闪一边儿去」
虽说神力灼然但终究是木刀。虽然没有被斩断，
但太刀的刀刃已经陷入一半。
「谁会闪开啊！」
虽然处于下风，但她说要杀保美，我不可能应声
称是地乖乖让开。
「那我就先宰了你」
刀刃疾闪。
下劈――
上挑――
横扫――
刀刃纵横无尽地疾闪。
我只能勉强招架。
「咋了咋了！　只会动动嘴皮子而已吗？」
「好快！？」
「如你所见，我可是小个子的弱者啊」
「这副被那厮改造成永远煞白且不会长大的身体，让我深感自卑呢」
「可你明明在单手挥太刀――」
能以这么快的速度挥刀，还能说是弱者吗。
「我既然是鬼，这点能耐当然还是有的」
「所以，哎呀话扯远了，也罢――」
「我只能磨炼技巧和速度」
「我可以将落下的树枝像这样――」
她从怀里取出御札，使之在空中飘舞——
「――连斩八刀」
被斩八刀的御札变成十六张纸片散落。
纸片后方不见阴阳师的身影。
障眼法――！？
从哪袭来――！？
我霎时间将蜘蛛讨拉近身前，穿透性的沉重冲击从
刀身传及手臂以至肩膀。
「嚯，亏你接得下刚才那招」
「在你挥击太刀之前，我好像听到了声音」
「原来是这家伙吼叫了啊。吠丸啊，你怎么给敌人
喘息的机会呢」
太刀――会吼叫？
「姑娘，我就趁此机会忍辱告诉你，这就是我身为
弱者的证明」
「有此宝刀在手，却连你那根木屑都斩不断吧？」
蜘蛛讨确已伤痕累累，却未曾弯曲折断，作为我
的利矛坚盾助我抵御强敌。
阴阳师将陷进蜘蛛讨的刀刃拔出后，向后跳开。
接着又拿出一张刚才用于障眼法的御札，夹在并成
剑印的指间――
「仅有技术和速度还是心里没底，不过我还会用从
养父那里学到的戏法」
「分身！？」
原以为是阴阳师的残影，却分成左右向我进攻。
「梢子学姐！　其中一个是式神！」
「嘁，那边的姑娘能《看》到吗？」
「是哪个！？」
「左边的！」
如果分身的实力本人不相上下，一开始就会两人
一起上了，果然这种招数也该视为障眼法之类。
因为分身过于简单地召唤出来，所以我觉得可能
还不如魍魉厉害，便用木刀刺了进去。
拟作阴阳师模样的式神被蜘蛛讨贯穿，随即云消
雾散。
然而即便只是将我的注意力和剑吸引过去，式神
「看招――――！」
然后，挡住那招大上段劈击的蜘蛛讨――
终于迎来其极限，刀身被一分为二。
「蜘蛛讨居然……！？」
「那木屑也有刀铭吗」
「蜘蛛讨……蜘蛛讨是吧……」
「咯咯，但是『讨』赢不了『切』吧？」
「别开玩笑――」
「那么你去死吧。那边的姑娘也会很快随你而去」
「你还有什么遗言吗？不是对我，而是对那边的
姑娘说的」
「抱歉……」
「保美对不起。对不起啊，没能遵守约定……」
「你承诺要保护她？」
「啊，那太难了。是个难以遵守的约定――」
「那边的姑娘，是叫保美对吧。你可别怨恨这边的
姑娘。她的表现还算可以的了――嗯？」
本应该在我身后的保美――
「咯咯，真是个少女味十足的女孩啊。她昏过去咯」
保美躺在泛着蓝白光的硬地板上。
「看来我和你刚才所说的话，都没有传到那个姑娘
的耳中」
也许这是好事。
「至少不用目睹我被斩杀」
「这可难说，可能在梦里看着呢」
「被你斩杀的时候，也不会感到痛苦或恐惧」
「这可难说，可能在梦里感受着呢」
「真是的……我不过是自我安慰罢了，你可以配合
一下的吧」
「不好意思啊。在兵法欺敌诈友是我的专长，但除
此之外我实在不喜欢说谎」
「那么，做好觉悟吧」
我依她所言闭眼受死。
要将我斩首的刀刃迟迟未落。
「……还不动手？」
我战战兢兢地睁开眼。
「唔……身体……」
「身体动不了！？」
「我用《力》束缚他人尚属正常，但我居然会受人
束缚，你究竟做了什么！？」
「我、我什么也――」
我什么也没做。
不甘放弃顽强抵抗的人是――
「保美！？」
「哎呀，原来是这么回事。那边的身体只是一副空
壳吗。你脱离身体――」
「凭依到我身上了吧！？」
「……我……我不会让你杀害梢子学姐！」
「因为学姐遵守了约定！」
「保美，我……」
「您遵守了约定」
「您亲口所说的是『在力所能及的范围内』。所以
就算学姐输了，也是遵守了约定」
「所以我也要遵守约定。我会在我力所能及的范围
内保护学姐――」
「求您了！　请快点逃走吧！」
我岂能苟且偷生。
岂能让保美独自奋战，自己却逃之夭夭。
那我该战斗？
虽然蜘蛛讨折断了，但若有其他武器，我就可以
趁保美现在牵制住阴阳师的时候――
或者趁现在把她绑起来？
且慢。动动脑筋。认真思考一下。
我们还没到将棋中#c31必至#c00的局面吧？
就算看起来是必至的局面，其实也仍只是#c31一步将#c00
的境地吧？
「姑娘，你的技能可真有趣啊」
「然而这具身体是我的。虽然我不会脱魂附身这样
的精巧伎俩，但我占据着地利」
「来一场魂力的较量吧――！！」
「啊啊――」
「咯……咯咯咯……」
「――撑不住――」
「咋了姑娘。不对，丫头」
「比你的祖母和曾祖更加长寿的我的灵魂――」
「可没有我的形体这般轻薄哦？」
「唔唔――嗯――呜――」
「差不多该结束了。把我的身体还来吧」
然后，当保美被阴阳师赶出身体的时候。
我从侧面扛起保美的身体——
一股劲儿地奔向出口。
「原来如此，有稍作考虑啊」
「如果你的对手不是我，这个方法可能是适合殿后
的高招……」
要是保美能再拖延一段时间――
要是我能早点决定逃跑――
「学姐……？」
背后传来阴阳师的声音，我放下在我怀中醒来的
保美。
虽然保美跑得比别人慢，但即便如此，比起我抱
着她跑，还是让她自己来跑比较快。
「保美，快逃啊！」
「好……好的！」
这样虽说没跑开多远，但也算是和阴阳师拉开了
距离。为了不让保美的努力付诸东流，我们――
「哎呀呀，你们以为能逃得出我的手掌心吗？」
阴阳师的声音依旧是从之前的位置传来。
出口近在眼前。
如果可以一路跑到错综复杂的地下通道，应该就
能顺利逃脱。
出口将近――
「很遗憾，那边的通道也禁止通行了」
「出来吧，鬼若」
通道深处的影子突然变得密集起来。
「学姐，有东西出现！」
并非早有埋伏而是突然出现。
就如同脱离身体的保美的魂魄突然在别处现身——
那是――
「学姐，那是式神！」
「式神！？　我前天看到的那些家伙，身高只到我
的腰部――」
「式神的强度确实取决于术者的《力》，如果制作出
超过自身《力》的式神，就会无法控制或是被吸尽
「当然，如果只是想要纸老虎，那么身体高大的式
神也是可以制作出来的――」
她没有说下去。但不说我也知道，那家伙并非纸
老虎。
「竟然能够创造出那种妖怪……」
独眼的阴阳师发出一声冷笑。
非是前门有狼，是前门有鬼。
「你们要怎么做？　比起被鬼若捻碎，被我斩杀应
该会死得痛快些」
「你们要怎么做？」
我们要怎么做。
「来来来，要怎么做！？」
我们做什么都没用。
「梢子学姐……」
我回握住保美颤抖的手，但我想不出除此之外还
能做什么事。
不行了。已经无计可施。
我们被夹在两枚大棋子之间，已经被将死了。
「要被鬼抓住咯？　鬼要抓住你们咯？」
接着，巨鬼的手臂――
将我们――
「咿呀――――！！」
我不知道该往哪边走，犹豫地停了脚步，此时保美
拉着我的胳膊往前走。
「学姐，就这样往前走吧！」
不是要去阴阳师所在的后方，而是要朝巨鬼守候
的出口走去。
鬼虽然身躯庞大，看起来却并不笨重。可以说，
像电影里的情节那样从两腿间钻过去是不可能的。
说什么要朝那种怪物前进，保美在想什么啊――
「你要怎么做？」
「以眼还眼，以牙还牙」
以鬼拒鬼，以式神拒式神――
但我做不到，保美也――
「保美，你不是失败了吗」
她昨晚想向我展示。
「你甚至没能让手帕鹤飞起来不是吗」
「然而，你竟然要对付那家伙――」
「不可能做得到的」
「是的」
「如果没有种子和机制的话，应该是绝对做不到的」
「但是――」
保美用手捂住胸口，仿佛想抑制住急切的心情。
「我刚才察觉到了。那颗种子早已种在我的体内」
「种子？」
我有不祥的预感。
「我凭依的蜘蛛讨，是用常盛椿制作而成的。而常
盛椿是――」
「安姬殿下为了封印摩多牟而种植的树，她将自身的
《力》分配其中」
封印其内的摩多牟的《力》，那就是――
「我凭依在蜘蛛讨的时候，封印在里面的东西，有
小部分附到我身上了吧」
「怎么会！？　你在开玩笑吧！？」
「不是玩笑。这真是非常严重的困境。但是我们可以
转危为机！」
保美无力地笑了一下，然后绷紧表情，笔直地窥情
视我的眼睛。
「……要做吗？」
「要。因为，我似乎还有很多很多力所能及的事」
眼睛里展现出坚定的决心。为了不让决心逃走，
保美闭上眼睛调整呼吸。
「吸气――――」
「呼气――――」
「吸气――――，呼气――――，吸气――――，呼气――――」
「求你成长吧。吸收我的《力》成长吧」
从保美体内溢出的《力》带有黏稠的粘性，化作
旋涡状的黑雾。
「什么！？」
「这是――这股《力》是――！？」
「咳……唔……」
「保美！？」
作为瘴气本身的黑《力》的团块，将孕育了自己
的核心――保美盘卷起来包围住。
「我没事……就像平时的头晕目眩一样」
「没关系……我早就习惯痛苦……我撑得住……」
「不可能！　如果这就是和《剑》相同的《力》，区
区人类怎么可能承受得了！」
保美左右摇头。
「承受不住也没关系。只要倒入最初的启动水，之
摩多牟贪婪地吞食周围的《力》，自然地变大。
而且这里是――
「因为这里是根方的祭殿」
「吸取了历代积攒下来的《力》吗――」
而种在吸取了足够的《力》的保美体内的种子，
即将发芽成长为兽形的鬼。
在卯良岛的传说中，拥有强大的《力》的鬼王就
连天气都能随意操纵。而那棵种子即将成形为鬼王
诅咒的化身。
毫不逊色于独眼白发的阴阳师所使唤的巨鬼的、
拥有祸兽之名的野兽即将成形现身――
「不可」
「不可将其解放」
自保美从身体溜出以来，一直倒地不起的波——
根据保美附身时窥《看》到的信息，判断为可能
是安姬殿下的波――
直挺挺地站着。琉璃色的光芒映照在她的白肤白
发白和服上，营造出一种神秘的氛围。
「那是海神的产物，与被封印的《剑》一样，都是不
能解放之物」
那句无法想象我所认识的波会说出的严肃措词，
出自传说中将摩多牟封印于常盛椿的安姬殿下本人
之口。
她在说那话的同时走近这边。我已经犹豫是否该
称呼她为波――
「所以我会将其归还原处」
说完，她向保美伸出手。
「吾乃纺言之人――吾之言即为诏――」
她轻声念诵咒语后，聚集在保美周围、差一点就
凝集成摩多牟之形的黑色瘴气顿时烟消云散。
「啊――咦！？」
「保美？」
「突然间，我体内的《力》比刚才流失得更多」
我扶着瘫软在地的保美，瞪着已经不能称之为波
的安姬殿下。
「安姬！　你对保美做了什么！？」
「我没有对她做什么――不对，也许是无心插柳柳
成荫」
「你在说什么――」
「喂，那边的姑娘。我要感谢你帮忙把那个东西封
印起来，但是――」
阴阳师仿佛以为身份不明者都是敌人似的，只见
她举起太刀，用那只独眼瞪着安姬殿下。
「你是何人。你是什么人」
「您认不得孤吗，九郎大人」
「什么――」
也许那是直击要害的一句话，被称为Kurou-sama
的阴阳师动摇了。
Kurou-sama，也就是卯良岛供奉的龙神？
要求祭祀的神并不是稀奇的存在，所以即便提出
祭祀仪式的独眼白发阴阳师就是Kurou-sama本尊也
不奇怪。
可是，她看着这里——献祭场所，却一口拒绝，
认为这是无益的，甚至说要将其毁掉——？
「用那个名字称呼我的人，应该已经绝迹许久了」
但阴阳师却作出了像是承认自己就是九郎大人的
回答。
「漫长的岁月流逝而过，不过九郎大人看起来一如
往昔」
「……你是何人！　你究竟是何人！？」
「这副模样认不出来吗。毕竟孤如今的模样与您所
认识的孤判若两人」
「我是被您带着过海，把《剑》封引在龙宫的安」
果然正如保美所言，波就是安姬殿下。
「安，是安吗，是那个安吗？　你以为我和你离别
了多少年？　安不可能还活着――」
「可是您也还活着啊？」
「你……你究竟做了什么？」
「我等到十五岁后，吃下人鱼肉，追踪您的下落」
「人鱼肉――」
「不可能！？　那种事叔父允许了吗！？　堂弟允
许了吗！？　你的血脉再浓，也不能吃人鱼肉――」
好像想说「怎么可能」似的，停了下来。
「我想以不变的形象陪伴在不变的您身边，共同走
下去」
「可惜未及一百岁，我就被留在此地，时至今日才
见到您――」
之后的事就如根方家相传的古文献所记载的一样。
安姬殿下在旅行途中被囚禁在此地。
面对着低头的安姬殿下――
「根方――根方家――竟做出这种事――」
那个被称作九郎大人的人猛然睁大了一只眼睛，
脸上露出愤怒的神色。
「根方家一直利用安姬殿下所做的事是！」
「杀千刀的根方家，竟敢践踏你的好意，榨取了你
的鲜血，长年累月地折磨你！」
「咯咯……咯咯咯……我要亲自为你报仇雪恨」
「不可饶恕，不可饶恕，决不会饶恕！」
「请住手吧，九郎大人――」
「安姬，别阻止我！　我不想听！」
「姑娘，你就是根方的后裔吗――」
「保美――――！」
九郎大人挥刀砍向我们，我护住怀中的保美――
「啊，你是――」
「你把我从经年累月的囚禁中解救出来，我本来希
望你能享尽人生」
「所以我让出我的生命，使你安稳地活了八年」
「然而你终将命丧于此吗。命运是如此强固吗……」
簌簌落下的珍珠之泪破碎了。
「这就是――摩多牟――」
正如传说中所描述，那是个长得像牛的怪物。其
魁梧的身体和突出的角，确是巨大公牛的特征。
但是为了瞪着正面的猎物，其眼睛不是分布左右
而是集中在前面，因此头部看起来像猫科的大型食
肉动物――
黑暗的浓淡时刻变化着，看起来像条纹。也许是
这个原因，我还以为那是#c31虎#c00。
或许是由于保美认识到，那是只瞪一眼就可能让
所有生物的腿石化停步的凶眼，所以左眼里是虚无
「牛身虎头，兼有牛虎之姿的猛兽」
「我是第一次见到，那家伙就是海神——水地之民
操纵的祸兽吗？我曾经听叔父提起过」
「蠢材。你毫无修行，以为能够操纵它吗？」
「我不认为！」
「呆子。那你是以为，它唯独不会对身为主人的你
们露出獠牙吗！？」
「那种事我不管！」
「那你是笨蛋。毫无计策就将它召唤吗！」
「我才不是笨蛋！　我早就想好计策了！」
阴阳师对声称有计策的保美表示兴趣，想知道保
美构想出怎样的计策――
「梢子学姐，我的身体就拜托您了」
保美的身体向我倾倒而来。
那副精疲力竭的身体里，没有保美的魂魄。
「保美――喂，保美――！？」
「原来如此。你是打算像刚才对我做的那样，凭依
在那家伙上进行操纵吗」
「住手，快停下。倘若那家伙与《剑》是相同的，
那么用裸露的灵魂去接触它，就是疯狂的行为。是取
死的捷径啊」
「你的一切都会被吞噬――会发狂啊」
那是可怕之物，光是看到就会让人颤抖。
就连受容器保护的灵魂，也会因为不想靠近而让
身体后退。
保美竟要用裸露的灵魂接触那种东西――
「如果你想杀我和学姐……如果即便只有学姐得救
「连灵魂都会被它吞噬，成为它的一部分啊！？」
「保美！　快停下！」
「我不会停下！」
然后，被保美附身的摩多牟――
甩动着巨角――
冲向巨鬼。
「仅是以鬼若为媒介与之扭打起来，就连我也受到
这种程度的影响吗。吞噬《力》到那种地步，拔染上
自己的颜色吗」
「嘁，终归是敌方占据地利吗――」
「虽说远不及《剑》，但通过重复琐碎的仪式，竟
将《力》积蓄到如此程度」
「原来如此，只要不厌其烦地持续进行仪式，迟早
积蓄起略微与《剑》同等的《力》――说不定动辄
连《门》都会完全开启」
「那我也不得不重整旗鼓了」
「鬼若！　我将我与同胞兄弟之《力》授予你，成
为最强式神吧！」
「外行使用的只会凭蛮力的式神，你只管矫正其弯
曲的角，将其捻碎！」
「如#c31住吉明神#c00故事，揪其角，将其掷倒！」
相互抗衡。
「嗯唔……」
力与力相互抗衡。
《力》与《力》相互抗衡。
摩多牟吃了长期不断供奉的祭品提供的《力》，
《力》本身明显更胜一筹。
然而，正如拧得越细则压力越大，对方精通有效
运用《力》的方法。
「唔……唔……」
「放弃无谓的挣扎吧！」
我莫名地感觉到重要之物消失了。
「保美……？」
怀中的保美没有任何回应。
「保美！　保美！！」
至于保美本应附身着的摩多牟――
「不是……保美……！？」
「哼，连最后一片灵魂也被吞食了吗」
「那家伙已经不再是式神，也不是那个姑娘竭尽全
力控制的牛鬼」
「而是被释放到世上的祸兽」
「唉……是啊……」
「现在那家伙的体内，只有想把一切溶化得稀巴烂
的本能――」
「但是――凭借根方的女儿和根方的《力》，竟然
成长得如此巨大――」
「那么――」
阴阳师露出无畏的笑容，表示事情不好办。
相互抗衡。
「嗯唔……」
力与力相互抗衡。
《力》与《力》相互抗衡。
保美处于劣势。
「咳……唔……」
摩多牟吃了长期不断供奉的祭品提供的《力》，
《力》本身明显更胜一筹。
但是保美要竭尽全力不被那股《力》所左右，从
结果上看是输了。
「怎么了姑娘。你役使近乎根源之《力》的祸兽，
犹未能压制我的鬼若吗？」
「这样下去，在输给我的鬼若之前，你就会被祸兽
吞食咯？」
「保美……？」
这样下去，保美会——
我能做些什么吗？
我不是也有能做的事吗。
「对了，血――」
我搂抱住因无力而瘫倒的保美的身体。
血即是《力》。
如果保美的《力》不够，我来补上就行了。
虽然不知道用法，但是只要把身上有余的《力》
转移给保美就行了。
「保美，从我的伤口处喝血――」
刚才受的无数伤，至今还流着血，仍未干涸。
但保美不打算喝。
「保美……」
因为保美的意识不在这里。
但如果两人连结在一起――应该能传达到。
「啾……嗯……咕噜……咕噜……」
我吻着自己的伤口，将流淌着的红色《力》送往
口中。
黏糊沉重的红色血液与唾液混合，成为带有透明
性质的秘药。
我抱住保美的身体，用手扶起她因无力而下垂的
下颌。
「来，稍微……张开嘴」
我们嘴唇相碰。
「呼……呼嗯……」
柔软的嘴唇不作抵抗地被撑开，创造出通往口腔
内部的空隙，我从中灌入血液。
虽然保美的意识不在身体里，但我的血流经喉咙
到达保美的体内。
「更多――我会给你更多――」
我的嘴暂时离开保美，吮吸伤口。
她的唇比伤口――更热。
「咕噜――」
「嗯唔――」
如此重复数次，开始热得发昏的时候――
「梢、梢子学姐！？」
保美越是觉察到我的行为，就越是恢复从容。
那也就意味着，我的《力》――
「传达到了吗……？」
「学姐……」
通过保美的肉体（身），传达到保美的魂魄（
「我也会遵守约定的。我会尽我所能――」
「我的《力》还在吧？」
「是……是的！」
「请给我！　请给我更多梢子学姐的《力》！」
我点点头，然后亲吻保美的身体。
「唔……《力》突然……！？」
「因为梢子学姐帮助我――因为她给我《力》――」
「这样一来，就算再让这孩子强劲些，我也能经
受得住！」
缠绕摩多牟的黑色混沌晃动着。
与那股《力》相比，我转让给保美的《力》或许
微乎其微。
但是由于保美得到了我的《力》，她能使用的上
限就提高了。
刚才还势均力敌――
不，保美役使的摩多牟之前在扭打中稍处劣势，
现在正逐步推着鬼若前进。
实体化的巨鬼的巨大肌肉，膨胀得简直不能再膨
胀了――
但是摩多牟的优势已然不可动摇。
即使那个阴阳师是拥有非凡的《力》的鬼，也创
造不出比这个叫做鬼若的鬼更强的式神吧。
然而，假如不考虑保美的极限，那么摩多牟还远
远没达到极限。
因为积蓄在根方祭殿里的、连我自己也险些成为
其中一滴的、历代祭品所贡献的《力》本身就是摩
多牟的极限。
而且不仅如此。
「……鬼若……鬼若正在被吃掉！？」
「作为被使役的存在的式神，接近纯粹的《力》的
式神，比我更容易被摩多牟吞噬……」
如果对手是人类，或是拥有普通现身的鬼，那个
巨鬼就会用它那压倒性的力气把对方按倒吧。
然而摩多牟的《力》的本质是吞噬一切的混沌。
对那个鬼来说，吞食《力》的摩多牟可能是最不
投缘的魔物。
「退下吧，鬼若！　够了，退下吧！」
「已经晚了！」
「你的式神已经被这孩子吞没了一半以上――」
并非不想脱身。
「你已经无法让其脱身了」
之前一直专注于控制式神的阴阳师开始行动。
她举起吠丸，走向摩多牟与鬼若交战的地方。
但那也来不及了。
「结束了」
鬼消失了，那里只剩下身体大了一圈的摩多牟。
「消失了……？　被吃掉了……？」
「来！　出来啊！　鬼若――！」
她挥舞被称为吠丸的太刀，试图再度召唤鬼若，
但除了刀身撕裂风的声音之外什么都听不到。
什么都没有出现。
「这样一来，我们稍微占据了优势吧……」
「还想打吗？」
阴阳师似已死心地长叹一声。
「必须说要打吧」
失去鬼的阴阳师，手握仅剩的太刀对我们说道。
「我是琥珀。就是我把《剑》带进龙宫的」
自称琥珀的阴阳师将太刀指向我们，示意必须解
决掉危险之物。
「现在的你们与《剑》同等危险」
「没得商量吗？」
「啰嗦」
她挥舞闪耀琉璃光的太刀，示意就算失去役使的
大鬼而处于劣势，也不能退缩。
此时――
水渠的光芒越发耀眼。
远处，有什么打开了。
甚至连我也知道有什么打开了。
「什么――！？」
「咿呀啊啊啊啊啊————！！」
「保美！？」
「不行……有东西要来……要进入体内……！！」
「什么……保美，你怎么了！？」
「看来除你们以外的蠢材在外面」
「刚才还只开着一条缝隙的《门》，现在已经打开
了一半」
「这条通往外界的水渠发出的光辉，便是其证明」
这琉璃色的光辉是――
啊，那就是《门》――？
「你附身其上应该知道吧？　那是可怕之物吧？」
她把红色的右眼转向摩多牟――凭依在摩多牟身
上的保美，说道。
「在《门》的对侧封印着一个鬼，可以说是那牛鬼
的首领，光是看见它就会令人发狂」
「哎呀呀，真是疏忽啦。我认定此地的真祭殿是我
要找的地方，没想到《剑》去了那边」
「呵呵……」
「呵呵呵呵呵……」
「哈哈哈哈哈！　疏忽的后果竟然是失去鬼若！？
这真是个天大的笑柄！！」
阴阳师大笑了一阵，然后不知是否耗尽了所有的
笑意，完全停止发笑并说道。
「……我必须去」
她背对着我们。
她凭个人的剑技胜过我，而且役使过那样庞大的
巨鬼，她的脊背看起来如其外貌一样瘦小――
「我去关上即将打开的《门》」
但就像她手中的利刃一样，强韧无比。
「在此期间，你们做什么、去哪里，我都无所谓，
随你们的便」
「只是――」
「姑娘，将那东西收回，别再召唤出来。要是让我
知道你召唤出来了，无论何时何处，你都要担心你的
生命」
「你要放过我们……？」
「大事重于小事。那么――」
阴阳师停止动作，她的独眼望向出入口。
「不行……」
「保美……？」
「不行……已经太晚了……学姐，我已经回不去了
「什么？」
「刚才的光……虽然当前也在影响……使我和摩多
牟粘着并融合……变得无法分离」
「所以……我没有办法……收回这个东西……」
「被混沌吞噬了吗」
「嗯……大概……好像有很多事情……从我体内消
失了……」
「也许并没有消失……？　可能是变成了不同的事
物吧……？」
「姑娘――不，你叫保美是吗？」
「是的」
「我必须立刻出征，也不会做什么壮举」
「是的」
「你还记得珍重的事物吗？」
「母亲……小波……葵老师……绫代学姐……小百……
还有梢子学姐……」
「梢子学姐……和梢子学姐在一起的回忆……我还
记得一清二楚……」
「你想守护那些珍重的事物吗？」
「我……只要学姐能得救……就算失去一切，我也
心甘情愿……」
「可是……」
「不……不要……我不想失去！　不想忘记！　不
想变得混沌不解！」
保美在哭泣。
因为保美不想就这样成为摩多牟一部分，不想忘
掉一切，所以她哭了。
「保美……！」
我也――
我也不想失去保美啊。
还在用灵魂的细带连系着吧？我抱紧怀中柔软的
身体。
「那么保美，让我斩你吧」
「只要手持吠丸，我就可以用我的技艺将你和那个
东西斩开」
她的赤红视线落在太刀上说道。
「保美会怎样！？」
「别抱有期待。我只能将她与那东西斩开」
「她大部分都被乱吃一通。照那个状态来看，就算
身体还在，也不可能恢复原状吧」
「那样的话，如果我给她血――」
就以摩多牟为例，即使它发挥足以压倒那个巨鬼
的《力》，在《门》被打开前还是被完全控制住。
如果让她喝我的血，或许――
「若没有连魂也被吞食，尚有机会。然而――」
「放弃吧」
「怎么可以！？」
「保美。我没时间了。你也一样」
「是的……我逐渐变得……不再是自己了……」
「《门》不关上就无法终结」
「那么――我要动手咯」
「南无八幡大菩萨――」
「保佑我以此一刀斩断诸恶鬼及其神通！」
「不行————！！」
「什么――！」
我冲到保美——摩多牟的面前。
「保美――！！」
我闭上眼睛祈祷。
「――呆子！」
「梢子学姐――！？」
「啊……好痛……」
「你说……不痛……那是骗人的……」
「当然啦你这个笨蛋！　那一刀又不是要斩你！」
「学姐――为什么――」
「因为我……终究不想看到保美被斩……」
「保美的身体在那边，但保美的精神在这边吧？」
「梢子学姐――」
「好多血……这些全都给你，保美……加油……」
「我不要！　学姐不在我就不努力！」
「哎，别说这种不懂事的话……」
「难道，保美在撒娇……？」
「请允许我撒娇！」
「唉……拿你没辙……我……要像刚才那样，让你
喝下我的血……」
我拖着被斩伤的身体，想要移向保美的身体。
已经什么都看不见了。
我的视野像熄灯一样突然转暗。
「梢子学姐――」
「呜哇————！！」
保美在哭泣。
我必须快点，快点过去。
为了献出我的鲜血，为了献出我的生命，我必须
去保美那里。
然而，身体不听使唤――
啊，保美的声音听起来也奇怪地扭曲了……
没听到响亮的声音，只响起了收刀的声音。
一切――都结束了吗？
「学姐――梢子学姐――」
听见保美的声音，我惶恐地睁眼。
「保美，事情顺利吗……？」
「是的，已经平安地分离了……」
「所以，我不用变成摩多牟的一部分……」
「可以像这样一边跟学姐说话，一边消失」
「消失……？　不行啊……那怎么可以！」
「这是没办法的事。毕竟我已经只剩这点了」
「学姐……」
「什、什么？」
「这之后，请您一定要平安归去。然后认真地坚持
剑道，成为像您尊敬的鸣海选手那样的人」
「那种事……那种事做不到啊……发生这种事，我
怎能等闲视之……」
不可能做得到。
「是嘛。虽然，如果您在我临死前答应我，我会很高
兴的……」
「也罢，那就这样吧」
正在消失的保美的灵体，抓住正在消失的摩多牟
的身体的一部分。
「这点程度，当前的我也能使用吧」
「琥珀小姐，请稍微闭上眼睛」
「已经闭上一半了」
「保美，你……！？」
「我想略尽绵薄之力，让学姐能回到正常的生活，
然后再消失」
「因为我是社团经理，要为选手们加油鼓劲，让大
家能够全力战斗」
「学姐――永别了――」
保美形状的混沌变成了包裹我的胞衣。
我被迫――脱胎换骨。
被混沌侵蚀的我的记忆。按照秩序整理的回忆。
按照重要程度的顺序，按照时间的顺序，那些索引
乱七八糟地崩塌着――
「那个，可以的话，请带学姐到外面――」
「你想使唤我到那种程度？」
「刚才也说过了，水渠连通着外界。运气好的话，
会被水流冲到外面的」
「不行的，梢子学姐运气不好」
「这我才不管哩。我走通道出去。你就跟着我吧」
「………好的」
「那么，学姐，我们出发吧――」
我掉进冰冷的水中。
包裹着我的柔软的黑暗被冲洗掉了。
然后，我——
被海浪声唤醒了。
这里是哪里呢。我为什么会睡在这种地方呢。
然后我寻求某人的手。
只徒劳地抓到了沙子。
从指缝间哗啦哗啦地洒落。
「啊啊……啊啊啊……」
为什么呢。为什么我会如此悲伤。
想不起来。不知道。
虽然不知道――
「呜哇啊啊啊啊啊啊啊」
眼泪落下。
扑簌扑簌地落在我的手掌上。
眼泪莫名其妙地洒落。
只有湿漉漉的沙粒没有洒落，粘在手指上。
然而，尽管有这么多沙子，却不足以填补我内心
失去某物后留下的空虚――
「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
我泪流不止。
「学姐」
我咬紧牙关，寻找着前方渺茫的生路，此时保美
拉了拉我的衣袖。
「梢子学姐，跳进去吧」
她看向闪烁着琉璃色光芒的水渠。
「水渠！？」
「我在凭依在学姐身上时《看》到了。《看》到了
学姐是如何逃出去的」
我八年前的记忆。
我自己无法自由触及的深层记忆――
「这些水渠――连接着外界」
「人祭是一代一人」
「所以父亲当年应该也是第一次杀人」
不，那是――
「而且学姐当年和我一样都是小孩子，所以我觉得
父亲也一反往日作风，内心动摇不安」
那也许是真的，但是。
「本应彻底斩落首级的，却没有做到那种地步……」
「然后学姐掉进水渠……」
顺着水渠流入大海。
然后我在海上漂流，被冲上卯奈咲的海滨，被当
成是海难事故。
因为我什么都不记得。
「接下来的事，我也稍微想起来一些」
在梦里《看》过。
类似发光的《门》的东西。
这水渠的光，和那《门》的光是一样的。
「明白了，我们走吧」
我向保美伸出手。
「我们走吧」
保美抓住我的手，我们的手指紧紧相扣。
「梢子学姐，请不要放手……」
「这话该我对保美说才是」
我们互相点头，随即纵身跃入碧光粼粼的水渠。
「你们――！？」
我们跳进水渠的瞬间，光芒变亮。
包裹着我们的粼粼碧波开始流出。
就像想让我们从阴阳师手中逃脱似的向外界流动。
我们顺着水渠奔流。
本就无法呼吸，加上流势之强令胸口更觉难受。
为了不输给流势，我和保美更加紧抱彼此――
虽然水流并未停止，但身体却突然变得轻松。
一定是流到了广阔的外界。
看到了记忆中的《门》。
与记忆不一致的是，《门》的光辉更加闪亮——
周围的海水正在被半开的《门》吞噬。
流淌过去。
我和保美也被水流冲往彼方。
眼看就要被冲到《门》的另一侧。
千钧一发之际，我在被吞没之前成功攀住《门》
的上沿。
「嗯――唔嗯！」
用尽身体里所剩的全力，引身到《门》的上面。
「哈啊，哈啊，哈啊，哈啊――」
「咳咳，咳咳咳」
「保美不要紧吧？」
「喝了一点水，但是这种程度不要紧」
「总之，看来是成功逃离那个地方了」
我和保美顺着水流登上了一块突出海面的磐石。
该磐石呈长方形，大小相当于半个剑道赛场。
而在我们登上的岩面的另一侧，躺着一位身穿类
似忍者的怪异装扮、遍体鳞伤的女性。
生死未卜。那张苍白的脸似曾相识――
「――汀！？　醒醒啊，汀！？」
而在她旁边的是――
一脸严肃地瞪着闪烁海面的根方先生。
手持血刀。
周遭留下的血迹虽然被时而的狂澜冲刷，但是在
皎皎明月下仍清晰看见。
「……真是一波未平，一波又起啊……」
我们不往前门不走后门，而是登至《门》的上方，
最后竟来到了可怕程度更胜虎狼、继承祛鬼剑法的
剑士面前。
来到了要将我们献祭的祭司面前。
飞蛾扑火。
单论纯粹的剑术，这个人比我们好不容易才摆脱
的那个独眼白发的阴阳师更胜一筹――
「父亲……父亲把汀小姐给……？」
「是保巳还有小山内啊……」
那是出奇地疲倦的老年嗓音。
根方先生把脸转向我们，眼瞳里没有之前的那股
狠劲儿。
尽管如此我仍不敢放松警惕，起身往前一步站在
保美身前，将她护在我的肩膀后面。
尽管我失去了蜘蛛讨，现在手无寸铁。
「我们将置于祭殿的保美的身体取回来了」
四面环海。
就算普通的海尚可逃生，可是一旦在这里掉下去，
也难保不被带往《门》的彼方。
《门》不再发出彼端的光芒，而是持续吞噬着此端
的海水。
既然无处可逃，就只能正面交锋。
「父亲，我要以相泽保美的身份活下去」
「保美会和我回归往日的生活。我不打算将她留在
卯良岛，也不打算让她逝去那个世界」
「是嘛……」
他的回答像是深深的叹息。
而紧随其后的，不是摧毁我们决心和希望的竭尽
全力的否定。
「那就那样吧」
虽然态度不积极，但也算是认可保美的说法。
我们不在的这段时间里到底发生了什么？
根方先生斩了夏姐，斩了我，很可能还斩了保美
的姐姐，还把保美带到祭殿。而他现在却――
「一切都结束了」
在曾被选定为祭品的我们面前如此说道。
「根方家传承下来的祭祀仪式，在我这一代断绝也
无妨。不对，我知道这必须断绝」
这时，背后出现一股毫不掩饰的气息。
「那么，就连同那个称你为父亲的姑娘一起――」
那人是我们刚摆脱的――
「根方的血脉在此断绝也无妨吗？」
「什么――！？　追到这种地方！？」
我们应该是被水流以最短距离冲到这里的，而本
应在地下祭殿的阴阳师却没有落后太多，早已站在
《门》的一端。
相当于《门》的顶板的此处与地下祭殿出入口所
在的对岸之间，隔着翻涌的粼粼波涛。
她何以现身？尽管无桥无船，但她跟我与保美不
一样，没有沾湿头发和衣服。
该不会――
对岸与这里相隔二十米以上，总不至于是跳过来
的吧。
「琉璃神殿的《门》上――《剑》在彼，敌在此。
真有趣，这下舞台都准备好了」
《剑》在彼方――
我们在地下祭殿期间，想必这边也发生了足以让
根方先生回心转意的事吧。
汀之所以会倒在这种地方，大概也是因为那个东
西出现在这里。
独眼白发的阴阳师逼迫我们交出的、据说是从守
天党手中夺走的被称为《剑》的一把剑――
会释放出妖异瘴气的双刃剑就在彼方。
「根方。开启《门》的混蛋是你吗」
「你是何人？」
「喂喂，你对年长者太没礼貌了吧。还有，不要以
问句回答我」
「我在问开启《门》的人是不是你」
「不是我。是#c31鬼一法眼#c00――传授根方家祭祀仪式的
阴阳师。不过我不知道是其本人还是后代传人」
我一直以为，眼前这个出现在秘密的地下祭殿的
人物，就是传授根方家祭祀仪式的阴阳师――
是根方先生所说的鬼一法眼。
倘若她不是，可以理解其藐视仪式的态度。
「我还想问一个问题，不过在此之前先回答你的问
题吧」
「我名为琥珀」
这个我一直以为是传授根方家祭祀仪式的独眼白
发阴阳师的人道出了自己的名字。
「我被你口中的法眼称呼为虎姬，但也只有那家伙
会用那个名号称呼我」
「我还有其他名字，但如今已无人用那个名号称呼
我了」
「名字无所谓？　你想知道的是我的身份吧？」
既然不是传授祭祀仪式的阴阳师，那她处于什么
立场？出于何种因果而来此？
为什么她要寻求《剑》。
「我是……这么说吧，是《剑》的守护者」
「因为《剑》的封印被打破，所以才会在睡梦中被
唤醒」
如果她所言属实，那她和汀是同一阵线吗？
就算我想问――
可是汀还没有恢复意识。
然后，那个自称琥珀的人用睁开的单眼盯着根方
先生，暗示轮到根方先生回答问题。
「就当《剑》可以在此收回――」
「还有一个问题。鬼一法眼――那厮开《门》之后
消失在何处？」
「他越过海坂――」
「你是指黄泉？」
她用嗓子发笑，表示别开玩笑。
「我和倒在那边的少女――守天的鬼切，好像是叫
喜屋武的，联手斩杀鬼一法眼并将其抛尸」
鬼一法眼把继承祛鬼剑法的祭司和以斩鬼为使命
的鬼切当作了敌人。
「因为他开启了《门》」
「根方的祭礼是为了守护祸神库劳克鲁的沉眠」
「层层涌来的海浪使《门》的封印绽裂，我们献祭
的《力》就是用来修缮封印的续线和#c31比礼#c00」
「根方的长子大多将使命的重大转化为觉悟，引颈
就戮」
「然而――」
「将那个仪式传授给根方家的家伙得到《剑》，得
意忘形地在你的面前开启了《门》」
「所以，我杀了他」
「咯咯咯……哈哈哈，哈哈哈哈哈哈！」
「真是愚蠢的始末，很有那厮的风格嘛！」
她似乎认识死者。听到熟人的死讯，她大笑起来。
「当代的根方祭司啊，你是中了《剑》和《门》的
毒气，从八百年的噩梦中醒来了吗？」
「尸首呢」
「海里」
是被冲到尽头的那边消失？还是被吞噬至《门》
的深处？
「伤脑筋啊，这样的话连死没死都不知道吧」
「那厮是鬼啊？　是鬼王啊？　就算把剩下的右眼
也剜掉，将斩落的首级喂给狗吃，再把他埋起来，
也不能高枕无忧」
但她还是稍微缓和严厉的视线，闭上眼睛。
「也罢。《剑》可以在此回收。这次睡醒的守护者
的任务，那样就结束了」
「如果能重创那家伙，毁掉一个可以成为《剑》之
替代品的祭祀仪式，那么我的苏醒也是值得的」
「那么，关上《门》谢幕吧」
啊，这样一来总算要结束了――
拔出的太刀的钢刃，映照着琉璃的水面而发光。
「以根方后裔的血为祭品，关闭《門》收场吧」
「那是――什么意思――？」
不是已经结束了吗？
我们知道这个自称琥珀的人，并非向根方家传授
祭祀仪式的独眼白发阴阳师。我本认为，这样的话
一切都能圆满解决。
打开《门》的鬼被打倒，《剑》回到应在之处，
根方家不再举行祭礼，我和保美回归往日的生活。
我本以为会迎来这种皆大欢喜的结局。
「你刚才还说根方的祭礼是个骗局――」
「正是。实际上这并不是修缮《门》之封印的祭祀
仪式，而是用来储藏开启《门》所需要的《力》的
祭祀仪式」
「既然是如此巨大的《门》，那么无论是开启还是
关闭，都需要相应程度的《力》。正因如此，才需要
依赖《剑》――」
「听好了，当前在你们脚下敞开的《门》，必须及早
关闭」
「而长年祭祀所积累的《力》，照我估计，只差些许
就足以开关一次《门》」
「她是为获得开启之《力》而被选作祭品的姑娘。
哪有理由不利用她来关闭？」
「而且只要断绝根方的血脉，就不会有后顾之忧」
如果保美的存在本身就是解放最坏事态的钥匙。
拿在手里会被抢夺。藏起来会被探寻。丢掉又会
碰巧被捡到。
那样的话，一不做二不休――
将那种《钥》熔毁掉就好。
她的理论条理清晰，无需苦思即可理解结论。
我是知道的。
我的肌肤隐约感觉到，在《门》的对侧，有一个
不惜献祭也必须封印的可怕之物。
然而――
「就算不献上任何祭品，既然有《剑》，利用它的
《力》关闭不就好了嘛！」
《剑》不在现场的话倒也罢了——
「不知情况就别插嘴，呆子」
我情不自禁发出的声音，被严厉的声音打断了。
「使用《剑》的《力》需要相应的资格。很遗憾，
法眼具备那种资格」
但在这里的东西――
「不具备资格的人拿起那把《剑》试试。肉体和魂魄
都会被《剑》吞食，灾祸会散布在这个世上吧――」
与《门》对侧之物一样，都是必须阻止的危险。
《剑》的守护者如此说道。
「要不你试试？　若是驾驭不得而发狂，我会在你
闯出大祸之前亲手将你解决掉」
「现在与其依靠《剑》，还不如利用根方家积攒的
《力》，这是我思量再三得出的结论」
「如果现在把积攒的《力》清空，那样即使仪式持
续下去，也能安泰数百年吧」
她歪起嘴角，嘲弄我的天真，视线望向我身后的
保美，示意没有比这一石二鸟之法更好的妙招。
「祭品姑娘，接受理由了吗。乖乖露出细脖子吧」
「正如你们受骗而相信的根方祭仪的意义，说是要
作为封印《门》的人柱，为现世作贡献」
「那么――」
「保美，你没必要去」
「学姐……？」
即使她的话是正确的，即使那是最有效率的方法，
我也无法接受。
与其失去保美，还不如来一场没有胜算的豪赌――
「保巳，退下吧」
而且，不仅是我――
「父亲……？」
「如你所言，以相泽保美的身份活下去吧」
「有罪过的仅我一人」
「你的意思是，先从你开始？」
「且只有我」
刀刃疾闪。
――刀刃疾闪。
――――刀刃疾闪。
在闪烁着华丽火花的同时，刀刃之间侵蚀着彼此
的身体。
在飘浮于被琉璃光照耀的大海的石舞台上，白衣
祭司使白刃在手上舞动。
在约八百年的漫长岁月里，持续把公牛的血肉和
魂魄敬献给海神的磐座之上――
祭司更改任务，为了保护身为祭品的女儿，他疾影
流光地挥钢刃，使得胴着的袖子和袴的下摆飘舞。
在刀刃破风的声音――
刀刃相接的声音――
以及四海波浪不断鸣响的通奏低音中起舞。
葵老师曾经说过，追溯上古时期，舞乐是献给神
的祭祀仪式。
在背负一人的生命而施展的那些剑招之中，除了
足以令人陶醉的完美技术之外，更有什么憾动我的
内心。
「父亲……」
保美的话语也仅此而已。
我不出声，也不呼吸――
只是睁眼凝视，将那个身影烙印在眼睛深处。
「看招――――――！」
这场战斗势均力敌。
「嘿、嘿、嘿、嘿、哎、呀、咚」
她一直采取狂风暴雨般猛烈的攻势，仿佛是觉得
无间断的连射才是最好的，不断抢占先机――
在外行人看来，一直在招架攻势的根方先生似乎
处于劣势，也难怪一旁的保美会心神不宁。
然而，根方先生和我不一样。我只能勉强挡住她
的剑，而根方先生的招架十拿九稳，且偶尔打出的
防守反击过于精准――
每当这时，她就只得大步跳开，重新摆正姿势。
如此反反复复。
紧张的时刻无休无止。
势均力敌的战斗持续着——
我已经不知道流逝的时间的确切长短了。
但凡事皆有始有终——
战斗的平衡，最终也会被打破。
擦身而过的两人之间没有发出钢的碰撞声，也没
有产生在黑夜中绽放的火花——
但是空气中增添了几分金属的气味。
祭司的白衣染成赤红――
「唔啊――」
红衣的阴阳师身体倾斜跪倒在地上。
她捂肩的煞白手掌上缠着红色黏液，尽管与衣色
混为一体，却被琉璃水面映照而闪闪发光——
她的脚下也有一滩血，光滑润泽，就像是熟透的
石榴果实落了地。
我不知道根方先生的情况，但恐怕对方的伤势比
较严重。
可能是致命伤。
即使是重伤，可能也并非致命伤。
「你说我是鬼？这么说也对吧。我早就不是人了。
确实是鬼。那你们又是谁？」
毕竟她跟常人不同。就算对常人而言是致命伤，
她或许也能受得住。
然后，她捂着伤口站了起来。
「充其量几十年的人生，竟能锤炼至此」
她微微扬起嘴唇，露出猛兽般的虎牙。
「或者说这是你的天赋？　虽然心有不甘，但是就
兵器而言，你的技艺好像比我更加娴熟」
我曾听说野兽的笑不是友好的证明，而是威吓——
她的笑也是如此？还是说她欣喜于有敌人能将自
己逼入绝境？
能拼死一战的对手——
「但我尚有其他手段」
有个适合召唤出我和保美在地下见到的那个式神
来迎敌的对手，是那么值得高兴的事吗？
「出来吧，鬼若――！」
然后，她呼唤式神（鬼）的名字——
影子伸长。
――影子伸长。
她的影子增加密度，直至可以触摸到的程度。
「那个……鬼……」
铁式神响应主人的召唤显现于现世。
感觉石舞台突然变窄了。是物理原因？还是心理
原因？还是两者的协同作用？
「上吧」
一对一时势均力敌的天平，在变成一对二的瞬间
突然倾斜。
虽说受了伤，但她本身是个难对付的对手，这是
不言而喻的。
而新参战的鬼若，是根方先生不好应付的对手。
就我亲眼所见，根方先生的剑是精准且无破绽的
理之剑。
通过预判流向，以最小限度的动作避开对手的攻
击，趁敌不备进行反击，取得最大限度的成果。
但那只巨大的鬼无意掩饰动作，仅凭力量和速度
进行攻击。
倘若是被斩就会死的人类以那种杂乱无章的动作
冲来，对根方先生而言，应该没有比这更好对付的
对手了。
但鬼若即使被斩也不予理睬，一股劲儿地发起攻
致命伤不致命。
根方库劳流的斩击连厚实程度远胜人类的公牛的
首级都能一刀两断。但即使是那种攻击也没能阻止
鬼若。
纵使被百箭穿身，变成刺猬模样，鬼若也一定不会
倒下。
眼下鬼若仍未抓住根方先生，它的巨大手掌只是
在空中拨来拨去。
但即使根方先生的体力远超常人，也总会有耗尽的
时候。
那样的话――
若是受到壮如圆木的鬼的一击，纵然是拥有千锤
百炼的强健体魄，也会瞬间被击垮吧。
而且敌人不仅有鬼若――
不，她得到鬼若这个坚盾之后比之前更加狡猾，
动作时缓时急，看准时机袭击根方先生，然后识时
务地退避。
白衣染成赤红。
她的攻击虽不至于造成致命伤，但尽管如此，失血
也确实夺走了根方先生的体力。
这样下去，根方先生会……。
「学姐，我们能做点什么吗！？」
我能做什么呢。
高手与鬼的战斗――
我这种菜鸟，根本没有机会插手其中。
「但是――」
「咳咳」
即便如此，我也得做些什么。
「我要……尝试用《剑》」
若能用于正途，从一开始就不会有这样的战斗。
但是，倘若用这个武器。
倘若用这柄连自称守护者的鬼都畏惧的、封禁在
龙宫的神剑，那个巨鬼应该也会惊慌失措。
说不定――
对操纵着那个式神、应该是术者的她也有影响。
「很好――」
我下定决心伸出手。
我的手指触碰《剑》柄并握紧。
麻痹般的感觉渗入皮肤、继而透骨、乃至神经，
使我的身体不禁颤抖。
「噶……这是……什么情况……」
与作呕类似的胸闷，以及类似反色的久坐站起时
的头晕的黑色眩晕令我差点跌倒――
但我还是拿起了《剑》。
「仅是拿着――就这么难受――」
「学姐！？」
「没事……我能行……！！」
跟琥珀不同，鬼若是个很少四处移动的大靶子。
木刀――蜘蛛讨已经折断了。
我觉得，使用日本刀之类不惯用的武器也无法造
成有效的一击。
搞不好甚至可能砍到自己的腿。我曾听夏姐说过，
那种事也是会发生的。
然而若是《剑》――
若是这把《剑》，光是击中就能——
虽然我的本领还差得远——
虽然我还远远赶不上获得日本女子第一、被称为
「飞车」的夏姐。
但如果只是要径直地击中敌人——
如果只需做到这种事……
吸气。
吸气。
我为刹那之后到来的时刻做准备，吸入散发铁香
的海潮，在此身中积蓄气。
「梢子学姐！」
趁着保美推我后背的声音――
为了守护而出击。
我是香车。一根利矛。
目标很大。不会打空的。
对方是鬼，身体健壮，所以任我随心斩切。
所以会命中。
那里有我的可乘之机。
《剑》横斩鬼若的小腿。
将返回的《剑》扎进去。
不知是《剑》还是鬼若发出的――
一种类似于所有颜色混合而成的黑色的、浑浊的
瘴气遮住我的视野。
搏动使我失手把《剣》掉落。
然后，鬼若――
消失了。
「你做了什么！？」
她大喊一声。
「你对我的鬼若做了什么！？」
她情绪激动，将刀刃对着我。
「你的对手是我才对」
遍体鳞伤的根方先生捉住了她的手。
「混账……放开我！」
这个自称琥珀的人身躯娇小，但体内应该蕴藏着
「我不会放手的」
但是根方先生紧紧抓住不放。
「保巳……至今为止，真是很对不住你」
根方先生比谁都清楚自己的身体状况，在生命的
最后一刻，他向保美道歉了。
「父亲……别再说了……」
「我的归宿可能和你妈妈不一样，但如果我去了和她
同样的地方，我首先要向她道歉」
「还有保巳。我会跟她说，你还在坚强地活着，和
朋友们一起活着」
「不过要是把今天的事告诉她，恐怕又要挨骂了」
「父亲……」
「我会在海浪之下祈祷你能平安归还你的居处」
「小山内小姐，我女儿就拜托你照顾了――」
然后，根方先生――
临死前露出了从没见过的表情――
如果是小时候的保美，也许会经常看到的——笨拙
而调皮的少年般的笑容。
「那么，该走了」
他和自称是琥珀的鬼一同消失在海浪之下。
啊啊――
如此，一起都――
鬼若消失了，根方先生随琥珀沉入大海，现场变
得非常非常安静。
环绕四方的琉璃海源源不断地激起涛声，我的耳
朵却早已不将其当作是特别的声音——
这出狂言戏的演员下场后，石舞台上充满不可思
议的寂静。
暴风雨过后，一轮圆月静静地悬于澄澈夜空中，
投下苍蓝的光芒。
然而，正如白昼耀眼的天空中难寻星迹，光芒在
更强的光芒之中，溶解自身的存在而朦胧不清。
倘若是寻常的夜空，月光皎洁有如水银灯；但在
当前这片天空中，圆月不似闪耀的明镜，只觉是浑
圆的白骨。
释放自大海的碧光，已是铺天盖地――
足以让那些金银沙粒般的存在从澄澈的星之海中
消失。
荡漾的水面变幻莫测，仿佛每一秒都改变着碧光
延伸的方向，使之无间隙地充满这个空间。
光的存在感尤其强烈，甚至让我误以为这些碧光
阻停了震颤空气的声音。
那就像一道连百万雄兵发出的#c31鲸波#c00（呐喊）都能抵
御的碧蓝城墙――
手中的《剑》跳动震颤了，仿佛被碧墙的存在所
压倒，又仿佛畏惧琉璃的光芒。
「对了，我们必须把《门》关上――」
我自身的感觉好像大部分已经麻痹，但《门》的
另一侧有可怕之物。
不管采取的手段是对是错，这扇《门》本来就该
永远被根方家关闭，今后也不该打开。
但是，要怎样做――？
这种东西，要怎么关上――
「我去吧」
一刹那，我的大脑拒绝理解这句话。
「你在说什么――」
「虽然父亲说了那些话，但终究改变不了我是根方
保巳的事实……」
「而且再这样下去，后果将不堪设想……」
「所以，我要去把《门》关上」
她像接过接力赛的接力棒一样，从始终哑然站立
的我的手中夺取《剑》，朝石舞台的边缘走去。
「保美，你……！？」
我是知道的。
直到刚才还在我手中的物件，是剑形的《钥》。
关闭打开的《门》需要持《钥》，用《钥》——
不愿意理解的思考（心）拼命地重复否定保美想
做的事，但接受信息的脑髓（脑）全都领会。
但是，为什么。
心脏重复着前所未有的剧烈伸缩，从内侧挤压着
胸口，没有使因呼吸困难而喘气的肺部充分地膨胀
的迹象。
呼吸不畅，发不出声音。
编织不出言语的波浪。
视野被染成煞白，是因为水面上累增不止的光，
抑或是――
目眩。头晕。腿颤抖得动不了，是因为使不上力，
抑或是因为用力过猛？
为什么，为什么，为什么――
「没事的。从《门》内关闭，应该不会引发麻烦」
不对！　不对！　不对！
那不是我想说的话。
那不是问题。
可能是个问题，但更重要的是——
就算保美出身于根方家，何必做到这种地步呢？
但我的想法没有传达给她。
可能传达到了，但她没有理会。
随后保美面带笑容――
紧抱着《剑》――
瘦小的身躯穿过水面，只激起少量浪花，保美的
身姿就这样从我的视线中消失了。
我是知道的。
冰冷的蓝光从眼睛射入大脑。在脑内的角落，我
知道，要关上此《门》，除了作为《钥》的《剑》
还需要解放《剑》之《力》的诱因——身为祭品
的根方巫女的生命。
没错，道理我是理解的――
但我不想那样。
两人一起努力到现在，为何现在却要分开呢？
若能实现的话，在临死前――
满溢的泪水扭曲我的视野——
看不见洒满大海的光芒。
「保美————！」
我粉碎了束缚我的枷锁和桎梏。
如果保美要离开，我就追上去。
所以我投身于摇晃的水面。
追赶渐渐下沉的保美。
眼里的泪水已经消失了。
海水自泪水的源头将眼泪冲洗干净。
眼睛里不再需要泪水。
为了在碧蓝的光辉中找寻保美的身影，已经不再
需要碍事的泪水。
然后，我忍耐着眩光睁开眼睛――
我看到保美，注视着保美。
然后，我追上了――
追上了――正在下沉的保美。
我伸出手。
为了牵住她的手，我伸出手。
为了抱住她，我伸出手臂。
为了失散的我们不再分离——
我紧抱着她，不让冰冷海水再次分隔我们。
虽然是夏天，海水却似乎会把人冻僵，只有与保
美接触的肌肤是温暖的。
涌上心头的想法流露，示意我必须传达给她。
但是言语无法传达。
从嘴里流露出的话语，会变成圆形的空气泡沫，
浮向遥远的水面。
所以，所以。
所以我――
吻向保美颤抖的唇――
然后，感觉到她嘴唇的颤抖。
在水中，我听到了本应无法传达的话语。
「梢子学姐――为什么――」
为什么呢。
但是，光是那些话语就让我满心苦闷。
然后――
然后，《门》的光芒笼罩我们——
我们的意识溶解消失了。
对了，只要我用《剑》使其关闭——
「我来――」
之前一直噤口不语的白皙少女，以一句「我来」
堵住我的发言。
「……波儿？」
波儿的眼眸透明得惊人，与从这道琉璃之《门》
溢出之物类似，尽管如此，却蕴含无限的深邃――
她以与雏鸟般不稳的脚步完全不同的、王侯贵族般
悠然的步伐――
长发飘飘地、白和服摇摇晃晃地向我走来――
从我手中夺下《剑》。
「孤乃安姬――是有资格用《剑》之人」
然后波儿――安姬殿下施展言灵，将自身的存在
定在世界上。
「有资格――那么《门》也是！？」
「可以关闭」
「虽然我现在的这副身体仅有一半左右的资格，但
只是要关上《门》的话，也应该绰绰有余」
「《剑》――要封印在人类触及不到之处」
「这次真的要带去海浪之下」
摇摆，摇摆，长发摇摆。
颤动，颤动，悠悠荡荡。
无论是头发或是织物，只要是摇晃、起伏之物就
具有魔力。
为将等同无限的《力》降于身而应有的形态――
那是广袤大海的化身——
故越长越接近原型。
故自古以来，天神附体的巫女都留长发，拖拉着华
丽的垂地长衣。
头发是神明置身的咒物。
而安姬殿下利用置于其身的神之《力》，从而使
《剑》听命于她――
「孤会把《剑》带往海神宫――真正的龙宫――」
她平静地――渐渐沉入海中。
最后，《门》释放出格外耀眼的琉璃色光芒――
「《门》――在关闭？」
之前流入《门》内的海水顿时无处可去，要把互
相碰撞的冲击释放到天上。
巨浪袭向磐座上方。
「保美！　手！」
「梢子学姐！」
然后，我――
然后，我们――
「海浪声……」
「阳光、风、海水的气味……」
「这里是……我，还活着……？」
「保美……还活着……？」
「梢子学姐……我们没有分开」
「汀――她没事吧？」
「毕竟是身强力壮的人啊……」
「是啊――现在可能已经回咲森寺，正在吃饭呢」
「好啦，回去吧」
竹刀相击的产生的噼啪声响彻体育馆。
「百子！　再大点声！」
「小山学姐变成鬼了……在鬼岛上被鬼附身后回来
「说不定是呢」
波澜动荡的特别一夏过去了——
我们回到了平日的生活。
不过，在平静的日常中，虽没有海啸般的剧变，
但绝对有变化的波涛。
它就像潮水缓缓涨满一样，正在逐渐填满我们的
新生活。
「梢子学姐，您还是再稍微手下留情吧……」
自那之后逐渐增强体力的保美开始穿上胴着，也
是那些小变化之一。
「离大赛没多少时间了」
「是啊。小百加油！」
「呜哇，泽亲这就撒手不管啦！？」
「保美也成为选手了，不是局外人」
虽然不能说保美的实力全都归因于此，但与其说
是血浓于水，不如说是虎父无犬女吧。
以那两只鬼为敌而不退一步、随千波而去的那个
人的天赋，好像或多或少继承在她身上――
在自己出招之前，似乎就能清晰地《看》见别人
的动作，但追求后之先的战术实在是高明。
尽管脑中描画的取胜手段似乎还没能身体力行，
但还是经常能让人不寒而栗。
她与以高超的运动能力弥补技术缺陷的百子形成
鲜明对比，是另一名值得期待的希望之星。
「不过，你还是初学者，不要勉强自己啊」
「是！　我会在能力范围内努力的！」
「嗯，我们在能力范围内努力吧」
对，在能力范围努力就行。
因为我们各自的能力范围不同，所以将大家的能
力范围重叠起来，范围就会大大地拓展。
而且，我们已经不必勉强自己。
我们不必勉强自己，活在这种日常生活中就好。
「我也是高中出道啊！？」
我准时醒来。
神经兴奋得睡不着――倒也不是，但也确实感觉
睡得比平时浅。
我深吸一口气，用清晨的空气洗濯肺部，试图把
心中积压的疙瘩吐出来。
虽然减轻到暂且宽心的程度，但紧贴的沉渣似乎
不会就此掉落。
「唉，真是一副无忧无虑的样子」
波儿在旁边的被褥里呼呼大睡，表情一如往常，
仿佛什么事都没有发生过。
这种宽心从容让我忍不住动手。虽然没有掐她，
但还是用指尖在脸颊上戳来戳去。
顺着光滑脸颊上的丘陵滑下来，到达嘴角凹陷处
的无名指的指腹感受到湿润的气息。
「你要是至少能说话，我们就可以聊聊昨天的事情
她可能会像昨晚那样起床找我，但我总不能带
上她去跑步。
「让她就这样睡着吗……」
隔壁房间传来说话声。
一拉开分隔房间的隔扇，就发现百子和绫代早已
换上了胴着。
「早安，除了保美之外都起床了吧」
「是嘞，早上好」
「早上好，梢子同学」
那边的房间已经完全拉开障子采着光，所以一旦
打开隔扇，让两间房间相通，就会连这边的房间也
明亮起来。
眼皮颤动的保美忌避光线，懒懒散散地想要逃进
被窝。
「泽亲今天好像身体不舒服」
「爱睡懒觉？」
「这话倒没错，但还是会准时起床的。虽然睡醒前会
发呆一阵子」
在被窝里磨磨蹭蹭的，多半是身体不适的日子。
「如果时间允许，还是让她多休息一会儿为好」
「唉，谁叫她熬夜呢，这是自作自受吧」
「这个嘛，毕竟是集训，也是没办法的事」
百子趾高气扬地说这是理所当然的――
下一瞬间，她迅速地坐在榻榻米上然后叩头。
「既然如此，就请您大发慈悲吧――」
「真是的……」
看在为保美着想的百子的份上，我决定不追究保
美睡懒觉。
「是啊。等晨跑完回来后，保美可能也一直睡着，
还没着手准备早餐。如果你能接受的话，我倒是无
所谓啦」
我让百子自行决定是否就此放保美一马。
「噢，小山学姐的意思是，要我化身成鬼吗！？」
啊，化身成鬼，就是想要叫醒她吗？
当我看着波儿熟睡的脸时，时间好像不经意间就
过去了。
「早上好」
「早安」
「梢子学姐，早上好」
只有一扇之隔的隔壁房间开始传来手机闹铃之类
的声音，我拉开隔扇的时候，大家都已经起床了。
「今天你们两人都没事吧？」
「是的，直到清晨都没事发生」
没有被幽灵袭击，睡得很香，心情也很舒畅。
「虽然可能只是没察觉到，但身体状况还不错」
「保美呢？」
「我觉得有点疲倦，但是比昨天好多了」
脸上露出的笑容也非常自然，实际情况一定如她
所言吧。
「那就好」
「那么保美，波儿还在睡觉，如果她在我们晨跑期
间醒来，就劳烦你照顾了」
如果波儿瞎转悠地跑到外面来找我们，似乎反而
会让我们陷入到处找她的窘境。
这里可能比市区安全，但这么可爱的孩子，也有
被绑架的风险。
「啊哈哈，如果她到库里这边来，我倒是可以帮学
姐盯紧她……」
「……先把她挪到葵老师的被褥隔壁？」
另外还有把她和被褥一同搬到库里的方案，但最
终不予采用。
当我看着波儿熟睡的脸时，时间好像不经意间就
过去了。
「哗――，早上好」
「早安」
只有一扇之隔的隔壁房间开始传来手机闹铃之类
的声音，我拉开隔扇的时候，大家都已经起床了。
「早上好……」
「早安――呃，绫代，今天也不舒服？」
她的肤色苍白，身处晨光之中却欠缺几分朝气。
「今天可能只是睡眠不足罢了」
「昨晚太过来劲儿了」
「泽亲提前就寝是正确的选择！」
「那么夸张……？」
「我当时的身体状况真的还不错」
「那果然是睡觉时出现了？」
疲倦是在松劲的时候一下子冒出来的，所以可能
只是玩乐期间没有意识到――
我问绫代是否出现了幽灵，只见她摇摇头，好像
要拂去垂挂在脸颊上的头发。
「我今天没有中途醒来，所以不清楚」
「可能没有出现」
「也许吧」
说起来，关于绫代见到的长头少女幽灵，除了她
的目击证词之外，没有其他的证据。
所以一般情况下，没有看见的东西就当不存在。
「不对，我觉得出现了什么东西」
「有何根据？」
「我们不是和丁小姐谈论过河童吗」
「确实」
不过，与其说是谈论，更像是她单方面地讲述。
「论及鬼灵有灵来。对吧，泽亲」
「是那样没错……」
这个我也曾听说过。
「河童是灵体？」
虽然我解释不清楚，但所谓的幽灵和妖怪，应该是
属于不同的种类吧。
「总之绫代今天也去帮保美吧」
「好的……」
准备着裤裙的手停下来，然后，绫代罕见地握起
拳头。
「我发誓今天要早睡！」
「啊，嗯，那很好」
「青女――――！」
「加油！」
「加油！」
「加油！」
和昨天一样，我们喊着用常有的助威声重振精神
，以适当的间隔在清晨的海边奔跑。
昨天，因为不习惯跑沙地，跑起来感觉别扭从而
感到不知所措。但到了第二天，大家多少也掌握了
些诀窍。
除我和百子之外，其他人多少也有余力聊天了。
只是今天的风比昨天更猛烈，海风将我们的袴吹
向一侧，这可称不上是好事。
还有随风而来的令人毛骨悚然的低音也是如此。
「什么――」
一股低沉的声音从卯良岛那边随风而来，像是野
兽的吼叫，又像是宣告战争的#c31法螺#c00，总之就是让人毛
骨悚然。
一大早就听到摩多牟的吼叫声――？
鬼出现的时间是#c31半夜三更#c00，至少也该是黄昏时段，
它们是不会在朝阳和正午耀眼的光线下出现的。
「这是――风声吧？」
「是风吗？」
「你们听，那个声音响起的时机――」
绫代注意到，在渡海而来的风吹动下，她的长发
开始披靡。她像挥动指挥棒似的，用手指示意卯良
岛的方向。
载运了来自卯良岛的声音的风，吹拂着绫代白皙
清秀的额头，使她的白袴啪嗒啪嗒地飘舞。
就在剪齐的刘海回到原位的那一刻，怪声也几乎
同时停止鸣响。
「喏，一定是风刮得又长又猛的时候吧」
「确实……」
「狂风吹刮的方位，可能有类似洞窟的场所吧？」
「噢，就跟往可乐瓶中吹气会发声一个道理吧」
「听您这么一说，发出的声音好像也差不多」
所以正好相反。
并非摩多牟的咆哮唤来暴风雨，反而是狂风吹刮
产生这种声音。
「揭秘后，也就那么回事了」
风力强劲，海浪自然也会高涨。
波涛汹涌的海，摩多牟的咆哮，都是风搞的鬼。
风势减弱，怪异的声音刚停下，就又从近处传来
奇妙的声音。
「呜呜……」
「百子，你呻吟什么啊」
「啊！　能在日常系推理剧里演主角的公主前辈的
容貌和洞察力真可恨啊……」
「好歹在今晚的试胆之前保持神秘感嘛……」
她双手颤抖着，想说要是碰巧刮风，恐惧感就会
油然而生，揭秘后就没那种气氛啦。
「将昨天的计划延期是失败的开始」
「那没办法啊。因为保美昏倒了嘛」
「再说，在试胆的期间，也未必碰巧刮风吧？」
然后那位名侦探再次发挥洞察力。
「而、而且吹的都是暖风吧……」
「是我的盲点！」
「青女――――！」
「加油！」
「加油！」
「加油！」
和昨天一样，我们喊着用常有的助威声重振精神
，以适当的间隔在清晨的海边奔跑。
昨天，因为不习惯跑沙地，跑起来感觉别扭从而
感到不知所措。但到了第二天，大家多少也掌握了
些诀窍。
除我和百子之外，其他人多少也有余力聊天了。
只是今天的风比昨天更猛烈，海风将我们的袴吹
向一侧，这可称不上是好事。
还有随风而来的令人毛骨悚然的低音也是如此。
「什么――」
「……不是汽笛的声音吧」
原来如此。我正苦思冥想这像是什么声音，此时
百子点醒了我，这可能近似于汽笛声。
但这应该不是汽笛声。
「和尚说过，这个时期船不出航」
船不出航，就不可能听到汽笛声。这样说来――
「就是说，某处有幽灵船！？」
「怎么得出这个结论的」
就算是幽灵船的声音，但既然是在风中渡航，帆船
相较于蒸汽船更符合形象吧。
「话说，这声音好瘆人」
「嗯，这里是个取景的绝佳地点」
「从海对面传来的神秘、离奇、恐怖的声音！每晚从
美女身上吸取精气长发少女幽灵！　少女们目击到
的又是什么！？」
「嘿嘿，真期待今晚的试胆」
百子一气呵成地说完像是电视台的特别节目之类
的宣传语，脸上浮现出不正经的笑容。
「真的要搞吗？」
「当然要啦。要大搞特搞。青春的书页上不允许有
白纸！」
「哎，行吧……」
「如果时间充裕的话，我想再看看情况」
诚然，我想看的是天气情况，但更重要的是――
我刚把视线转向那个女孩，她就注意到了，直眨
着眼睛。
「别担心，一切安好」
「匆忙返程，果然还是难为情，或者说不忍心呢」
波儿露笑颜，我也很开心。
所以，我不想做让波儿伤心的事。
「而且波儿也这么亲近小山学姐」
「话虽如此，总不能把她带走……」
「会演变成绑架未成年之类的案件吧？」
「也许吧。但也有可能外貌是未成年而实际不是」
「如果是吃了人鱼肉的安姬殿下还说得过去，但那怎
么说也不可能吧……」
「大千世界，无奇不有！　前不久不是有个人引发
了『现代版#c31浦岛太郎#c00！？』的话题吗」
「我记得，据说是失踪了十年的人重现于世，模样
与十年前一模一样……」
有那种传闻来着――
故事的舞台好像是在百子的爷爷居住的乡村，她
说今年父母也移居过去了。
这场「是按原计划断然继续集训，还是出于安全
考虑放弃集训」的讨论，已经悠悠然离题万里。
「一旦准许保留，就可能会拖延到直面问题为止，
所以如果可以的话，我想明确决定……」
老师发了一通牢骚后紧绷着脸。
「铃木先生，待会儿再详细讨论小波今后何去何从，
以及其他事项吧」
这是理所当然的，老师既是老师也是成年人。
「是啊。老夫也要跟任职警察或政府人员的檀家商
量，该如何处理这个孩子」
「好的。所以今早就暂时搁置此事」
「小山内同学，有责任感是件好事，老师也很赞赏
这一点，但是――」
「就算集训持续到最后一天，期间小波的监护人也
未必会出现，记忆也未必会恢复啊」
「是是是，请听我说！　关于这点，我曾经在什么书
籍看到过，惊吓疗法对失忆效果显著！」
心平气和的我回答「是」，接着百子也举手回答
「是」。她非常轻佻，其程度将我俩加起来平分也
很充裕。
「漫画里看过吧？」
「是漫画呢」
那肯定是那种说什么拍打后就能治愈、追着患者
满大街跑的漫画。
「所以呢，我觉得波儿也需要些刺激」
「就算你说刺激……」
「所以，大家敬请期待！　今晚就用我的制作成果
给诸位造成刺激吧！」
结果似乎就是这样。
万里无云的蓝天之下，响起竹刀碰撞的声音。
认真做完准备体操后，大家拿起竹刀开始练习。
参观者是昨天就来过的汀和波儿。
「小山，加油！　波儿也在为你打气哦」
汀从后面抓住波儿的手腕，像唱双簧一样嗖嗖地
挥着波儿的手。
要说波儿是否不乐意――
她啪嗒啪嗒地挥动另一只手。
我慌忙绷紧自然而然松弛下来的脸。
我既然教导其他部员说要时刻认真练剑，摆着那
样的表情起不到示范作用。
话说回来――
「这种感觉，总觉得――」
我年纪尚幼的时候，秋子小姐也时常笑眯眯地坐
在檐廊上，观看我和夏姐在庭院里挥舞竹刀。
但我有种与当年不一样的感觉。
这个仅盯着我的视线――
不知为何，我特别怀念――
享受完美味的午餐后，我们随即进入大厅休息。
「#c31一期一会#c00！」
百子猛地站了起来，突然喊出这么个词。
「……什么？」
「这是禅语」
「我知道，但你到底想说什么」
「如今天早上谈话所说，明天可能会有暴风雨，
在这种情况下，像今天这样的晴天，我认为是一期
一会」
「所以？」
「今天去海边玩吧！」
「毕竟难得来一趟南国的大海呢」
「沙滩也很漂亮」
多数人赞成。
毕竟是自由时间，加之没有危险的话，我并不打
算阻止。
「可以是可以，但我没带泳装啊？」
「我前几天确认过了，所以我是知道的」
「诶，你明知道我没带，还让我去海边？　是要我
穿着衣服游泳？　还是要我全裸游泳？」
「噢噢」
不管她听没听进去，反正话说出来，稍微舒心了。
「不过，只要脱了鞋，这身打扮倒也不妨碍在海滩
玩耍」
「哎呀呀，真没想到我秋田百子会被这么瞧不起。
我应该回答说『那种事我早已知悉』」
知道我没带泳衣，仍然邀请我去海边。
就是说，百子――
「准备周到？」
百子抿嘴一下，摆好姿势，示意我答对了。
「呵呵呵，我听爷爷说了，最近的流行是『竟还有
这种事』」
「锵！　泳衣在这里！」
她说着「在这里」并举起手，手里却空无一物。
这是皇帝的新泳衣――才怪。
她只是假装拿出房间里准备好的泳衣。
一般而言，来吃午饭的时候，是不会带着泳衣的
问题不在这里。
「就算那么说，我和你的尺寸又不一样」
反正应该是百子的备用品吧，但穿不下的泳衣，
借给我也没有意义。
「什、什什什么！」
「确实！　我的胸部与身高成正比，人矮胸也小，
所以我觉得跟小山学姐作比较是不自量力的！？」
她按着胸部诉说道。可能她为此苦恼过。
「但是！　何必用那种『虽然很可怜，但你的泳衣
不可能穿得下。连那种事都不知道，真是傻丫头』
的眼光看我！？」
「不，我没看你」
「没有看你吧」
「小百，你这有点被害妄想吧……」
抛开客观事实不谈，我没觉得她「可怜」或者是
「傻丫头」之类的。
「呜呜，明明精心准备好了小山学姐适用的尺码，
为什么非要被你们说到这份上……」
「看你的样子，是想发泄平日的积怨，嬲（戏弄）
我为乐？」
「哪里哪里，岂敢岂敢。虽然也不是完全没有那种
想法，但小山学姐是个值得尊敬的好学姐啊」
这种微妙地明褒实贬的措辞让我不爽。
「……果然是在嬲（戏弄）我呢」
因为基本与己无关，所以汀一直饶有兴趣地看着。
她看热闹不嫌事大地乱打岔。
「用汉字书写就是『男』『女』『男』。这个汉字
不太适合当下的场合呢」
「男性只得老夫一人」
「那么写作『女』『女』『女』看看吧」
「哎呀，很契合嘛」
「不对不对，百亲一个人就足够了。以一顶百」
百子沉默以示决不是吵闹，保美则替她看我。
「总之，梢子学姐的泳衣也有……」
既然保美这么说，那么我可以穿的泳衣应该已经
准备好了――
「……在日本大概算犯罪吧？」
「犯什么罪？」
看来我的想法扯得太远了。
「理解不了！？　我理解不了小山学姐的想法！」
「她在想着会演变成犯罪的行为吧？」
「例如呢？」
「没有泳衣，现场抢夺不就得了――之类的？」
汀一边奸笑，一边摩拳擦掌，确实有点像罪犯。
「扒、扒泳衣！？　我是没关系，危险的是公主学姐
和泽亲！？」
百子将身旁的保美曳到身后，挡在了我的面前。
我用手刀以击面式劈了一下她的头。
「我才不会那样！」
「我奉上这件泳衣，请您千万不要犯罪！」
百子以贿赂的语气，献出不在现场的泳衣。我又
给了她一手刀。
「我才不会那样！」
「……所以，泳衣是啥情况」
尽管眼下这里没有，但我们在「准备了像样的泳
衣」的前提下，继续说下去。
「昨天下午，我让泽亲帮忙跑腿了。我下达指令的
时候，小山学姐应该也在那里」
「保美，你不是在购物期间昏倒了吗……」
「呃，关于那事……」
绕道别处时昏倒，似乎终究有点难以启齿。
上街时顺便绕道别处逛逛，这点小事明明完全是
没有问题的。毕竟是自由时间嘛。
不过，那事先放一边。
「如果是保美挑选购买的，那就应该没有奇怪的元
素吧」
「您是说我会毫不在意地挑选怪泳衣！？」
「啊哈哈……」
连保美也不拥护百子。
百子虽然顿时无精打采，但她依旧不屈不挠。
「所以，去海边吧！」
好吧，虽然我很愿意去……
「去之前还要确认一件事。你们买了我的泳衣，我
也不推辞了，但波儿的泳衣呢？」
「小波的泳衣姑且也买来啦」
保美不愧是体贴达人。在那方面倒是挺可靠的――
最后关头有点掉以轻心。
「这件不行呢。太小了」
波儿平时总是懵懂的样子，很容易让人以为她是
非常年幼的孩子，但根据外表判断，她应该是十岁
到十二岁。
尽管如此，我和保美被稚童般纯洁的波儿亲近，
很容易就不知不觉地觉得她很年幼――
「虽然如此，但如果是别人的尺码……」
不合身。
「百子的泳衣再小，对波儿来说还是太大吧」
「但是，一直闷在寺里也不是办法，我们去玩吧」
「波儿，你愿意吗？」
「我就算了」
就算有我的泳衣，也没有波儿的泳衣吧――
啊，那去买波儿的泳衣就行了。
「那我们就相信明天有机会，今天集体去购物吧」
众人更换泳衣期间，唯有没准备泳衣的波儿身穿
代替睡衣的襦袢。
「果然还是想让波儿也穿上泳衣啊」
「本人好像也不介意，就这样吧？」
「这才是问题啊」
正因为是本人不在意的事，所以周围的人必须更
加要注意。
情操是由周围的环境培养出来的。
「再说了，襦袢一旦浸湿就会透明」
咲森寺附近的海域是个绝佳的好去处。毕竟那里
离禁地鬼之踏石很近，所以几乎没有本地人靠近；
外地人则根本不知道有这么个地方。
正因为是那样的场所，所以不必担心透露的肌肤
被外人看到，但是，波儿毕竟也是个黄花闺女。
而且――
「与其说是来玩的，看起来更像是来净身的吧」
「波儿妹妹就是有那种气场呢」
只要不表现出孩子气，比如摔倒、走路踉跄，她
就足够神秘了。
「啊……但是，如果溺水……她不会怕水吧？」
「她泡澡也没问题的，应该没事吧」
尽管裹身的是和服，波儿却果断走入水中。
在水深及腰处，任由海浪摆弄着身体。
她的长发和襦袢的袖子在水面大幅摊开，加大波
浪阻力。
波儿似乎正享受着用身体挡住大海的起伏。
漂浮在碧蓝水面上、白得通透的身躯就像是――
「……水母？」
也不是没有涌起这种印象。
奇怪。
我对波儿的第一眼印象，应该是觉得她像人鱼之
类的神秘生物――
「她好像有点享受呢」
之后，大家一起玩沙滩球，和波儿堆沙山，保美
去找贝壳，时间就这样流逝――
虽然太阳尚未西斜，但差不多可以散场了吧。
「……波儿？」
我稍不留神，波儿就不见了。
「你们有见到波儿吗？」
在我移开视线的刹那之间，她去了哪里――
「波儿！？　波儿！？」
浪间可见白脑袋朝着大海的方向移动。
远处可见白襦袢被海浪摆弄，悠悠荡荡地摇曳。
波儿岂止是不惧大海，她根本不在乎是陆地还是
大海，晃晃悠悠地朝自己中意的地方走去。
「啊，那边可能会突然变深，很危险的」
不知道听没听见，波儿没有要返回的迹象。
巨浪吞没波儿，我们无法再看到她的身影。
「波儿！」
我哗哗地踏浪冲往波儿刚才所在的位置。
海浪的高度越过了胸口。
海浪的阻力拖延了我的脚步。
「波儿！」
我摆弄身体使之前往海浪之下。
全身都感受到水的压力。
海突然变深了。
波儿――波儿在哪里――
「小梢――」
摇摇晃晃地徘徊的波儿轻快地走近过来。
我握住她伸过来的手。
「小梢，你还好吗――？」
这是――波儿在说话？
她微微一笑。
「我在想――」
「美人鱼的声音很好听，歌也唱得很好，这不是很
奇怪的设定吗？」
「在水里没有唱歌的机会吧」
「不是这样的，小百」
「可是，那些潜水员不也是用手语交流吗？」
「我之前在书上看到过，声音在水里在比空气中传
得更远」
「啊，潜水艇的声呐之类的」
「不，我觉得这两者不能混为一谈」
「说起来，虽然鲸鱼和海豚不是人鱼，但它们也以
唱歌而闻名」
「听说美人鱼的原型是#c31儒艮#c00，儒艮也会唱歌吗？」
「难说……」
「不过，那竟然是人鱼的原型，有点难以接受呢――」
「倒是长着一张招人喜欢的脸……」
也许人鱼只能在水里说话。
话说回来，我在哪有过――这种感觉――
我连呼吸都忘记了，只顾看波儿的情况和思考。
视野忽然变暗。
意识逐渐沉入深处――
我沉至深处。
我沉至深底。
我的意识沉入平时受摇摆干扰的记忆之海，直至
不可视的海底，不愿再次浮现。
四面八方的水将我团团包围。这些水的重量恰到
好处地均衡，将我固定在原地。
就像双胞胎般相似的钥匙连秘密之门都能打开，
现在的我的这个状况――
与那时颇为相似的状况――
我深陷于记忆之海的空白里。
记忆之海的水的重量挤压我，让泡沫咕噜咕噜地从
我的体内吐出。
泡沫的影像（画）是我的记忆――
在照耀无光海底的琉璃光芒中有人。
有人在靠近我。
波儿――？
不是波儿。
这是我过去的记忆。
不是现在而是过去的记忆。
哪怕波儿不是人类，而是像人鱼或人偶那样不会
变老的某种人物，她的容姿也有别于走近沉入水底
的我的那个人。
也许类似的状况终究只能成为诱因，却不能成为
解开封印的钥匙，那个人的身影是模糊的。
那个人的容姿，比现在的我年幼些许，但比波儿
年长。
这名长发少女究竟是――？
就算我聚精会神眯眼凝视，想要仔细看那模糊的
身影，也未能捕捉到那个朦胧的形象。
使我的身体发冷的红色浑浊干扰我。
红色――
――红色――海――？
――不对――
看到红色，是因为太阳射透我的眼皮。
透过眼皮的阳光看起来是红色的，并非因为光线
透过围绕太阳的红晕而展现眼前，而应该是与夕阳
呈现红色的原理相同——
回过神来，我和波儿早已上岸。
从脚下的干沙可以得知，我像这样坐在这里后，
已经过了一段时间。
可能是因为烈日暴晒，头感觉很沉。
坐在旁边的波儿把白皙的小手伸向我的脸。
她的低温皮肤轻贴在我的脸颊上，感觉很舒服。
「波儿……你刚才说话了？」
波儿没有点头，而是用大大的眼睛仰视着我――
她映在眼中的蓝色变暗了。
「哎呀……？」
刚才还晴空万里，骤然间天色冥冥。
滴答――
「下雨了……」
「呜哇！？　雨势突然变大了！？」
海浪声和雨声混杂在一起。
天之水和海之水融为一体，浸蚀我们的陆地。
「作为夕间骤雨来的有点早。但可以换个思路——
夜晚会变得凉爽」
「哇喔，雨势有点强啊！？　打在身上还有点痛！？
赶紧回寺里吧！」
百子急匆匆地向咲森寺跑去。
「小百，等等我」
「反正穿着泳衣，就算被雨淋湿也没关系吧……？」
我和波儿手牵着手走在倾盆大雨中。
「所以呢，我们来到了镇上」
这里是卯奈咲规模最大的购物中心，但和我们的
老家相比，还是带点乡土气息。
「哎呀，路过的人都盯着我们看呢」
「这么多生面孔结伴同行很少见吧？」
「不对，被看的应该是波儿妹妹……」
「毕竟长得可爱，又引人注目」
波儿牵着我的手，身上裹着和尚亲手缝制的华丽
和服。
波儿本身就有诱人的外貌，要是连服装也显眼，
那就根本不可能视若无睹地从旁走过。
「如果在我们找到她的监护人之前，她先被娱乐星
探相中怎么办」
「上电视的话，也能找到父母吧？」
这里毕竟是穷乡僻壤，别说是娱乐星探，就连街
头采访都没有，所以应该不用担心那种问题——
「喔，请大家悄悄地看那边」
我们被百子的声音吸引了注意力。她罕见地压低
了声音，但依然欢快。
到底是什么事呢？
百子的手指悄悄地指向――
「好像有个与波儿同级、在风和日丽的乡村风景中
鹤立鸡群的人！？」
正因为是人迹稀少的乡下，故格外显眼――
不对，或许倒不如说因为是比较对象少的乡下，
所以没有更加显得与众不同。
「是搞乐队的人吧」
「在盛夏穿黑大衣……」
「而且还戴着手套」
虽然没有和尚那么高，但他也是身材高挑。他用
黑大衣蒙住身躯，只露出脖子以上的白皙部位。
「穿成那样还表现得很凉爽的样子，就算是强忍，
也是个厉害的角色」
「外套配手套也吸引眼球，但那时髦的眼罩特别有
视觉系的味道」
就连那张脸也被眼罩遮住相当大的面积，实在像
是视觉系。
诚然，追求实用性的人恐怕不会戴那种饰有浮雕
的银眼罩。
银的质量重，而且氧化后会变黑而黯淡无光。
「他的身材与和尚相当，从体型上看，可能是外国
「而且皮肤和头发是白的」
「白肌白发……？」
众人猛然看向波儿。
虽然他们的肤色略有不同，但也在个体差异的范
围内吧。
说到底，比起日本人模样的我们，那个戴眼罩的
男人更与波儿更为相似。
「莫非是波儿的家长？」
「波儿倒是没有特别的反应……」
「如果她失去记忆，那她大概也不知道吧……」
「要不要跟他搭个话？」
我们抱着凡事都要试一试的心态，决定向那个人
搭话。
当然，实际去搭话的是发起提议而且不胆怯的百
虽然百子与和尚的对比令人印象深刻，但是她与
那#c31个视觉系#c00眼罩男之间的身高差距也非常惊人。
「你好，请问，可以聊两句吗（老外腔）？」
「……说话正经点啊」
那个带眼罩的视觉系的人用张开的右眼目不转睛
地俯视了百子。
有那么一瞬间，百子被那锐利的眼光吓退，但她
重振精神再次搭话。
「咱会说日语」
说的是直白的日语。
「那么，找咱啥事？」
「呃，是这样的，我们在找这孩子的熟人……」
视觉系眼罩男俯视茫然的波儿，可能从那个角度
看不清她的脸，便弯下长身探头看――
「我认识她――不对，应该说，我可能认识她」
发表了「说不定认识，也可能是误会」的感想。
而且，这个人用错日语的可能性也微乎其微。
「日语是一门复杂的语言啊，你说是吧？」
「我倒是觉得您说得非常流利」
「是嘛？」
「您的口吻跟我爷爷差不多」
比起视觉系眼罩，他的口吻似乎与历史剧里出现
的凸边眼罩更融洽。
「哎，咱也不是很年轻」
「不是三十来岁吗？」
「哎呀，不是那样的」
我觉得他总不至于是满头白发的年龄。
「外国人的年龄很难判断」
「啊，咱同意」
用外国人的话来说，日本人即使成年，看起来也
像个孩子。
虽然微妙地有种芥蒂萦绕心头，但我先将其逼到
内心的角落。
「那么……」
「啊，她可能是咱朋友的女儿」
可能是朋友的女儿。
还没完全长大的孩子，在一两年的时间里，外表
可能会发生很大变化，所以如果许久没见面的话，
可能会认不出来。
「能确认一下吗？」
「哎……前提是能顺利捉住那家伙」
这个人的朋友——可能是波儿的父亲或母亲，好
像是个大忙人。
「可以先拍张照片吗？」
问是问了，却不听答复。他就以这种态度，从黑
大衣里掏出银色的手机。
用适当的操作连续拍下几张波儿的照片。
他的拍摄手法并没有考虑要拍得美观，只求能够
确认容姿。
我对这种只为确认的举动莫名感到有些安心。
「那么，之后要怎么联系？」
虽然也考虑过留下我们中的一人的联系方式，
但把手机号码告诉一个素不相识的男人，实在让人
不好意思。
最后，因为我们电话簿上有咲森寺的联系方式，
于是决定让他有消息就联系咲森寺，认为这应该是
最合适的做法。然后就跟他分道扬镳了。
「对了，既然是朋友的女儿，就是说那位朋友也是
波儿这样的发色吗？」
「那个人种……？」
他的瞳孔颜色之所以和波儿不同。可能是因为带
了隐形眼镜吧。
听说视觉系的人会用那种东西。
「还是算了吧。多半是不相干的人」
「有什么根据？」
波儿受百子的疑问吸引，抬起头看我。我轻轻地
抚摸她。
「波儿的容貌本身是扁平的，或者说，难道不是很
像日本人的造型吗」
虽然她有着白皙的肤色和起伏的头发，很像外国
出生的人偶，但其余都是日本人特征。
正因为如此，和尚缝制的和服也跟波儿很般配。
而那边的#c31视觉系#c00眼罩男，虽然头发和皮肤的颜色
「那边的人鼻梁高，而且脸型凹凸不平呢」
「虽然没到鹰钩鼻的程度，但是配合锐利的眼神，
感觉就像是猛禽类呢」
「但是，那位先生的夫人也有可能是日本人……」
「那种情况下，按遗传学来说，发色会变黑吧？」
「也有那种可能。但你们觉得，如果他自己的女儿
失踪好几天，他还会那么从容地在街上闲逛吗？」
「原来如此……」
不知道是不是听见了我们的议论。
他停下脚步，看着我们。
跟我们视线相接后，他咧嘴一笑，然后走开了。
看来他不是波儿的父亲。
而后时间就那样流逝，天空渐渐变暗――
即使是日照时间长的夏天，但阳光在遮阳的钝色
绸缎前也产生不了影响——
而且，去咲森寺的公交的停靠点就在拱顶外面。
「总算赶上了，没被淋湿」
公交车在淅淅沥沥的雨中穿行，我们一行人在车里
松了一口气。
我们应该不会坐错车，但我操心成性，所以不由
自主地确认了公交车的路线。
「可是，从车站到山门，要走长楼梯啊。这样下去
会进退两难吧？」
「也许该买些廉价雨伞」
「或者打电话叫人来接我们……」
「要是停雨就好了……」
「因为是夕间骤雨，所以公交到站时会停雨吧？」
「就夕间骤雨来说，时间早了点」
「要是下个不停，今晚的计划就――」
说起来，她干劲十足地说今晚要试胆来着。
虽然我觉得，寺里也足够宽敞，在屋顶覆盖范围
内试胆也是可行的。
另外，今天的晚餐――
「嗯！　此事就包在贫僧身上！」
「和尚大师，这样可以吗？」
「毕竟前天、昨天都承蒙美味的伙食作陪」
「老夫宴请诸位品尝本地的美食吧」
「呵呵呵，总之敬请期待吧」
如此，因为和尚为我们包办一切，保美也得以毫
无牵挂地玩乐――
「那么，既然肚子也#c31撑得慌#c00了――」
「我想开始社团夏季集训的经典活动试胆大会」
发起倡议并站起来的百子受到鼓掌欢迎。
要说唯有百子热情高涨吧，也并非如此，连绫代
和葵老师都好像兴致勃勃。
一直担心的天气，现在也完全恢复正常。
对我来说，光是昨晚那个不知是梦境还是现实的
遭遇，就足以当作是试胆了――
「所以姐妹们，我想先用恐怖故事炒热气氛，请移步
至正殿吧」
「要特意去正殿吗？」
「那里不是更有气氛吗」
嗯，确实如此。
在这里，只需把灯光调暗也应该会营造出气氛，
但毕竟是每天进食三餐的场所，现已完全变成熟悉的
地方。
这里作为本就适合集会的地方，毕竟布置得明亮
通风，所以适合讲怪谈的特殊气氛稍微淡薄。
但既然如此讲究，那么有件事让人无法理解。
「你不是要去准备吗？」
我记得她说过要做什么准备，难道她决定放弃了
而且她白天和我们一起玩，应该没时间去准备。
「那算是团队合作吧」
「那方面我事先准备好了」
抿嘴一笑的百子和汀紧紧地互相握手。
「所以呢，让我也参加吧」
「那倒是无所谓……」
总觉得这是对品质恶劣的搭档。
万籁俱寂的丑时三刻――
――还早得很。
昏暗的夜色中，微弱的火光在铺设木板的地板的
附近晃动。
刷净的地板反射烛光，多少增加些亮度，但光量
还是远远不足以照亮宽敞的堂内。
「――就是这样」
「可怕――！」
虽然我们在讲怪谈故事，但不是以#c31百物语#c00的形式，
所以不会每讲完一个故事就吹灭一根蜡烛。
随着时间流逝，蜡烛逐渐缩短，其光源也越发远
离我们的视线――
毕竟只有几厘米的差异，所以我觉得是错觉。
「嗯，接下来是……」
「机会难得，我给同学们讲个本地传说吧」
「呵呵――」
老师满脸愉悦，她的眼镜在烛光下璀璨生辉。
「这是一个与#c31牛之首#c00有关的传说」
「牛之首――」
听到保美困惑的声音，提心吊胆的绫代转脸看向
保美。
「保美妹妹知道吗？」
「我曾经在恐怖故事书，准确说是在恐怖话题的特
辑里看过，但那应该是无人知晓的故事」
困惑会传染。
「只有六个的#c31学校七不可思议#c00的第七个？」
「不是的，它是这样写的，标题叫《牛之首》，唯
有『评价非常恐怖的故事』的评价广为人知，实际
内容无人知晓――」
「的确是怪谈。像是不知真伪的幽灵的故事」
「老师要讲述那个故事，就意味着――」
「谣言吗？」
「有更合适的措辞吧，好歹说是创作之类的……」
「而且我的兴趣是收集这类故事，就算确有其事，
也没什么好奇怪的吧？」
「可是，七不可思议的第七种怪异，一旦知晓就会
被诅咒吧」
「这么耿直太过分啦，相泽同学……」
「我要讲的故事有别于都市传说类的《牛之首》。
虽说有一部分是改编的，但不是完全捏造」
「真实存在的鬼故事？」
「根据场合，可以视为真实发生过」
「不是#c31红书#c00、#c31蓝书#c00之类的，而是在官方记录里也有
记载的故事」
「红书、蓝书……这是什么时代的故事啊」
「那是宝永四年，距今大约三百年前。是#c31德川纲吉#c00
担任第五代将军期间的故事」
「纲吉是那位犬将军吗」
「那是个肉类爱好者的凛冬年代呢，一吃肉就会被
扭送衙门……」
自1687年至1709年间颁布了禁止杀生的#c31《生类怜
悯令》#c00。
顺带提一下，与牛相关的传说的数量过于庞大，
连那位#c31南方熊楠#c00翁都没有在其著作《十二支考》中
尽数整理出来。
即使有关于牛之首的记录，也不是什么离奇古怪
的事情。
「你们可能听铃木先生说过，卯良岛的祭典前后，
海上会兴风作浪」
「那年祭典之后、当地人到海边捡库劳大人的恩赐
――漂流物，就发现漂流着某种又大又黑的东西」
「那是一头牛的尸体，没有脖子以上的部分，是被
锋利的刃具一刀斩杀的――」
「#c31屠牛事件#c00！？」
我想起了――
传说中的鬼王，以及被安姬殿下封印的摩多牟。
「大家知道一种叫作『件』的妖怪吗？」
「嗯，那种妖怪是存在的。不过它们分布在九州、
中国（日本的山阳道山阴道）等西日本地区，大家
可能不知道」
「是人字旁加个牛字的那个吧」
「噢，不愧是喜屋武小姐」
「『如前件所述』的件？」
「一般意义是那样没错――」
老师稍作停顿。
「所谓的#c31件#c00，是一种人面兽身的妖怪哦」
「人面？」
「兽身？」
「就像是位于埃及的#c31狮身人面像#c00？」
「嗯，确实有点相似吧？　不过老师觉得，近似于
斯芬克斯的是#c31鵺#c00」
斯芬克斯确实容易给人留下印象。
坐落在金字塔附近的巨大石像，就是著名的拥有
人头和狮子身体的怪物。
因为是在坟墓或神殿前镇座的石像，所以相较于
鵺，感觉更像是#c31狛犬#c00――
「说到斯芬克斯，就是那个吧。对过往的行人提出
谜语，答不上来就从头部开始嚼碎着吃」
「那是希腊的传说呢」
「件也会提出谜语、从头部开始嚼碎着吃吗？」
「斯芬克斯是狮身，但件的身体是牛。可能正因为
这样，所以形象不是那么狰狞，而是恰恰相反」
「件是非常柔弱的妖怪，出生四五天就会死――」
「太弱了吧！？」
「它们不是出谜者而是解谜者。解答的也不是这边
提出的疑问，而是无人知晓正确答案的未来」
「件是一种述说预言的妖怪」
「主要是负责述说流行病和战争相关的――不祥的
预言」
「预言……」
「预先以语言的形式讲述即将发生的事件，所以叫
做预言――」
「但是件所作的描述真的是预言吗？　只是把可知
的未来用语言表达出来吗？」
「到了今天，在婚礼等场合里也会回避#c31忌讳词句#c00，但
言灵信仰不是在日本根深蒂固吗吗？」
那是某种暗示性的思想，一旦说了不吉利的话就
会真的发生。
「假如，不是因为不幸的未来会降临而讲述不幸的
未来，而是因为讲述了不幸的未来，所以不幸的未
来会降临――」
倘若因果倒置――
「这是预言？」
是预言吗？
「不是预言呢」
不对吧。
「没错，这是出色的诅咒吧」
否定现状、肯定未来的诅咒。
「难道结局是，无头牛尸就是件？」
「确实是个可怕的故事，但仅凭那点事就说是妖怪
「没有脖子以上的部分，应该分不清牛和件吧」
「呵呵呵――」
「如果脖子以上的部分也同时被发现呢？」
「据说同一天，在附近的地方，还发现了没有身体
的人头」
「根据当时的官员的判断，牛身体的伤和人头的伤很
可能都是刀伤」
「这引起了一场骚动。那个年代与现在不同，当时
斩首并不罕见。但若是浮尸倒也罢了，漂流到岸的
却是刚砍下来的人类头颅」
「但是如果漂流到岸的件已经死去，那就不知道它
述说了怎样的预言呢」
「是啊」
「但是那颗人头――」
据说与躯体分离的首级，猛然睁开眼睛，宣告了
预言。
「说了什么吗？」
「虽然没留下明确的记录，但传闻是这样说的――」
「『海啸啊――海啸啊――海啸啊――』」
「那么，真的发生海啸了吗？」
「距今大约三百年前――按年号来说是宝永年间，
发生了地震从而引发海啸。据说死亡人数多达两万
在宝永年间，甚至发生过富士山喷发。
「人头牛身都被海水冲走，消失得无影无踪――」
「开玩笑的啦」
「虽然我也不清楚情况，但是那个件的传说好像与
库劳大人的祭典有关哦」
「与库劳大人――卯良岛的根方祭祀有关？」
「铃木先生让我拜读了咲森寺最鼎盛时期――江户
时代的一级资料。资料上有记载哦」
「库劳大人被当作是身为#c31金比罗#c00大权限的龙神、被
认为与本寺的主佛是同一神明，祂的祭祀究竟是怎
样的呢？」
「一言以蔽之，是由根方的祭司砍下被特别选定的
公牛之首的仪式。那就是库劳祭中最重要的部分」
「斩牛首――？」
「为什么要做那种事呢――」
「那是因为，这个仪式是一场比拟」
「……比拟？」
「比较容易理解的概念，应该是诅咒稻草人之类的
「稻草人是人的形状。所以若将五寸钉钉入其中，
似稻草人的人也会受到钉入五寸钉的影响――」
「在专业术语中叫做#c31类感咒术#c00，神社里表演的#c31神乐#c00
也有那样的一面」
「通过将神话传说当作舞乐来表演，降神于表演者
身上，或者使神话本身显现」
「亦即是，神代的再演――」
「卯良岛的祭祀仪式也是如此，重演斩下鬼王首级
的祛鬼将军的传说」
「用黑公牛比拟在传说中鬼王最后幻化的牛妖――
摩多牟，身为祭司的根方家的家主会用日本刀斩下
牛的首级。」
「编创库劳流的时代应该晚于传说，之所以被称作
『祛鬼剑法』，可能与那个仪式有关」
一定是比拟产生的连锁反应。
如果公牛就是鬼王，那么斩杀公牛的库劳流就会
被认为与斩鬼王的祛鬼剑法是相同的――
我们需要的并不是那样的事实，而是那样的认知
――说得难听点，就是心诚则灵。
「哦。您说会斩下牛首，我还以为肯定是活祭呢」
「听说比拟摩多牟的公牛，会按传说的描述，事先
弄瞎左眼」
「原来如此，确实不是活祭品」
听到那个定论，众人纷纷疑惑地看向汀，但汀一脸
从容地保持着自己的节奏。
「用汉字表记，则写作『犠牲』，读作『ikenie』
（活祭）――」
汀用手指在半空中写那两个字。
牛字旁加个義——仪态完整的牛。
牛字旁加个生――活生生的牛。
换言之，所谓犠牲。
「因为『牛，完整也』是那个字的由来，所以献给
神的供品不能有一点瑕疵」
被弄瞎一边眼睛的牛，丧失成为犠牲――即活祭
的资格。
「可是，也有作为活祭的一面吧？」
据老师说，有时也会故意伤害身体，作为敬献的
活祭的象征。
在那种情况的大多数场合下，选定为活祭的东西
直到需要用上的时候为止，似乎能过上比平时更奢
该说是保险或者什么，据说经常会让活祭受伤，
尤其是眼睛和腿，以制止逃亡。
「活祭――」
身体一瞬间打了个颤。
也许是因为感觉到我的细微动作，波儿一言不发
地抬头看着我。
这孩子不说话，莫非是因为――
在这个时势，连牛这种动物都会被保护团体嚷嚷
牛权。怎么可能会拿孩子下手。
「真的在做那种事吗？」
「天晓得？　毕竟那个资料是江户时代的资料」
「因此――」
「关于卯良岛的祭祀仪式，如果日后在附近发现献
祭的牛，就会被认为是凶兆」
「这意味着海神没有接受祭品，或者摩多牟没有被
封印――」
「所以，一旦活祭的牛的尸体浮上水面，随后就会
发生不幸的事情――」
「不过，或许是祭祀与件的传说联系在一起，才有
了刚才那样的说法」
「不过，有可能连人类也被斩杀」
人类也――
「请不要再说了！」
「请……不要再说了……」
「好、好吧……」
这确实不是让人舒心的话――
但保美现在的反应――
「话说，葵老师」
「人头是从哪冒出来的？」
「哎呀……？」
虽然有时会像那样失言，但还是用怪谈来暖场。
接着，去正殿外面开始真正的试胆――
「好嘞」
百子站在沓脱石上，踮脚伸起小身板，隔着我们
的头，指向从正殿旁边通往寺院后面的路。
「在沙罗林里一直走，会发现一棵红椿树。也就是
叫作常盛椿的那棵」
「我在那棵树的树底放了一箱果汁，请将其取回来」
所以，往返于沙罗林深处与咲森寺之间的路线，
就是试胆的必经之路。
「当场喝掉也没关系，但请把空罐拿回来当作证据」
「那么，分组和出发顺序由抽签决定」
百子攥着按人数准备的纸捻，伸出拳头。
恐怕纸尖上写着号码，抽到同号的人结对吧。
「欸？　波儿也要抽签吗？」
「我们总不能把她排除在外吧」
「但是波儿妹妹亲近的人，不是梢子同学就是保美
妹妹……」
波正站在我身旁茫然地环视院落。百子仿佛想说
事实胜于雄辩，一把抓住了波儿的手。
「像这样牵手，波也不会抗拒我哦。大概」
百子牵着波的手，把她带到稍远的地方。
虽然波回头瞥了我一眼，但不见得特别抗拒。百
子说得没错，试胆也就一会儿工夫，应该没问题。
「虽然是那样没错……」
绫代愁眉苦脸。
因为绫代一直很羡慕波儿亲近的我和保美，所以
我原以为她肯定想和波儿组队。
「啊，难道公主学姐害怕和波儿组队？」
「那是因为……我觉得这样的组队好像不太可靠」
「公主学姐必须靠得住才行啊」
「虽然是那样没错……」
绫代意外地是个不经吓的人。
「真是没办法呀」
「那么，有人认为小山学姐可以免除抽签，强制与
波儿组队吗」
「那不也挺好吗？」
「嗯……说得对呢」
「泽亲，那真的没关系吗？」
「没关系，我……」
波儿也亲近保美，所以跟保美搭档也未尝不可。
保美内心大概也是这么想的吧。
即便如此，她还是表示赞成，大概出于和绫代相
同的理由吧――这是我的看法，但实际上呢？
「那就这么定了。小山学姐和波的出发顺序就用没被
抽到的签来决定」
「那么，第一组出列！」
「在，是我们」
绫代和三年级的学姐举起了握着一号签的手。
顺带一提，我和波儿最后出发。
「那么，接力棒――是公主学姐拿着吗」
「这个重量，该说是可以安心吗……」
看她的神色，似乎觉得要有这个重量才能安心。
「很重吗？　我觉得，重也就意味着破坏力超群」
「哈啊……」
和尚说，这是用神通灼然的木材打造的绝品。
作为试胆的护身符，还算合适吧。
「不安排每隔五分钟出发一组吗？」
「因为接力棒只有一根」
「其他木刀也可以用来防身吧？」
「毕竟有公主学姐的证言，要防备真的出现幽灵，
必须带上那把神通灼然的刀吧」
「是嘛」
「是的」
打头阵的绫代她们出发后不久。
手电筒的灯光在沙罗林的树荫下闪烁。
「噢，公主学姐她们好像回来啦」
「哎呀，比预期耗时更久呢」
「学姐和绫代都辛苦了」
「那么，让我确认证物」
绫代递过来一个果汁罐，黄色底配黑条纹，即使
在夜色下也很鲜艳。
「……完全变得温热了呢」
虽说是晚上，但放在外面的话也肯定会变暖。
「不冷的话，甜味会有点腻呢」
「这纪念品不太令人高兴啊……」
试胆就这样那样地磨磨唧唧进行着。最后，被称为
「接力棒」的蜘蛛讨，终于交到最后出场的我们手
「波儿，出发吧」
波儿点点头。在她陪同下，我在沙罗林里穿行。
我右手拿着手电筒，左手持握蜘蛛讨，在沙罗林
里穿行。这副打扮如果在城镇里被看到，大概会被
警察盘问吧。
路上百无聊赖――
就算波儿没有出声，我也知道她倒吸了一口气。
「波？　你到底是怎么了――」
我听到了沙沙声。
「什么！？」
「……波儿？」
波拉了拉我手肘周围的地方。
「想牵手吗？　也对，四周昏暗，走散可不得了」
「那么，波儿拿着这个」
我把手电筒交给波儿。
「好好照着前面的路吧」
我们牵着手，走向森林深处。
我们牵着手，在树叶摩擦声中穿行。
「以前好像也――」
好像也发生过这样的事――
虽然有这种似曾相识的感觉――
但是，那是在何时何地发生的――
「好像……有人在看着我们……？」
有一瞬间，琥珀色的光芒仿佛在森林深处闪烁。
「是我的错觉吗……？」
波儿摆出分不清是肯定还是否定的表情，一直抬
头看着我。
柳眉皱成八字。
「啊……抱歉，波儿」
我的手不知不觉间发力了。
我慌忙松开手，发现已被汗水浸湿。
「啊，真对不起。我刚才一直心不在焉」
波儿盯着我的脸一会儿，然后伸出手，示意接受
我的道歉。
「谢谢」
波儿淡然一笑，回应我的感谢。
然后我们两人再次携手并进。
我们牵着手，在沙罗林穿行。
波儿拉了拉牵着的手。
我如同被牵引了缰绳的马，放慢脚步窥视波儿的
视线――
「那就是――」
我注意到她的视线尽头是一株盛开红花的椿树。
树木之间果然也有等级之分吗？繁密寻常的沙罗
树客客气气地在远处围着那株红椿，使其周围有些
开阔。
而且正因为开阔，所以从夜空射进来的月光量，
跟我们这里是天壤之别——
那些花的鲜红清晰地映入眼中。
「那就是常盛椿――」
除了我们，大家应该都已经看过了，但我们还是
第一次看到。
「不管怎么说，走了好长一段距离呢。拿上树根处
的咖啡，然后……」
「……波儿？」
波儿放开我的手，缓缓走近常盛椿。
然后她用手摸了摸树干――
红光隐隐可见，仿佛在黑暗中浮现。
不仅有红色物体，还有类似自行车反射板的光。
那些光是强烈地反射光芒，抑或是自发闪耀着？
「那就是――常盛――」
在这片盛开沙罗花的森林里，我唯一知道的红色
之物是常盛椿。
可是――
可是，不是说去常盛椿的路不会迷路吗？
我们之所以看到那些红光，不是因为处于偏离路
线的黑暗中吗？
而且就算常盛椿再怎么灵验――
扎根于大地的树木也总不会凑过来吧。
红光渐渐靠近。
那究竟是什么。
那些红光――
是从约有波儿手掌大小的巨眼里发出的红。
红光的主人并不是与那巨眼相称的庞然大物。
其身体是对于猿猴而言稍大，但可以说是比波儿
小巧的矮躯。身体上有个大得不协调的头，正适用
大得不协调的眼睛，
这种生物的体形作为人类而言是不平衡的：头、
手掌、脚掌之类离身体越远的部位越肥大。它们――
不计其数。
我们被红光包围。
然后，我和波儿――
感觉那棵树的脉动通过大气传到我的体内。
永不枯萎的花朵开始凋零。
红花彷如赤雨一样落下。
「什么――这究竟是――」
「正在逼近――」
突然听到的那个声音，让我怀疑自己的耳朵。
声源处的那个人、让我怀疑自己的眼睛。
波儿……在说话……？
「《剑》――封印于龙宫的《剑》正逼近此地――」
没等我的混乱平息，波就滔滔不绝地说起话来。
「若《剑》渡海至彼地，我所封印的灾祸会因《剑》
之《力》的影响而破封问世吧」
「届时，封祸之椿红花落尽，灾祸再度显现人间」
「波儿……你究竟是什么人……？」
触碰着花落的常盛椿的波儿，缓缓转身面向我。
我的心脏砰砰地激烈跳动。
迅速挺直的脊背和端正利落的动作，都不属于我
所认识的波儿。
最重要的是，她的眼瞳里蕴藏着深不可测的强大
的《力》。
与波儿呆滞的眼睛不同，她的双目如无鱼栖息的
透明湖泊一样澄澈——
这股令我内心揪起、怀念的气息是——？
「梢子，你长大了」
我果然认识她吗。
「你能重获新生，茁壮成长，这让我很欣慰」
「维巳（Tsunami）则如此――」
她悲伤地低下头。
「你是……」
「你是什么人……？」
说起来，我记得葵老师教过，当年平安京作为日
既然她取字于平安京……
「安……阿安……安姬殿下！？」
传说中种下常盛椿的安姬殿下就是波儿吗。
「原来如此，因为触碰了常盛椿，所以记忆――」
椿之所以不会枯萎，是因为安姬殿下将自己长生
不老的血分给了它。
倘若安姬殿下的灵魂蕴藏在那棵椿树之中――
波——安姬殿下缓缓地摇了摇头。
「请问，所谓的摩多牟就是传说故事中出现的牛妖
鬼王化身而成的散播疾病的怪物。
「摩多牟不过是鬼王发扬的《力》的残渣，但即便
如此，《力》还是很强大――」
「无人能够驾驭、单纯以混沌状态发扬的《力》，
在这个现世，等同于破坏毁灭」
「这些花凋谢了，也就是说《力》将近？」
「非也，椿花零落是由于孤为显现而让椿树归还了
「封印即将被打破」
「在那之前，孤必须渡海去岛上，收回足以重新布
置封印的《力》」
「请将孤――将波儿――带到岛上」
「带到海神宫处的鬼门――卯良岛――」
「梢子，要来咯。请做好准备」
「什么要来了？　《剑》！？　摩多牟！？」
「封印失败的摩多牟之《力》――四散于此地的摩
多牟之碎片――」
「那些《力》没有固定的趋向，因此对世界造成的
影响非常小。有人给那些《力》赋予了形状」
「听闻孤的祖父也曾让#c31阴阳师#c00制作同样之物，便利
地使用――」
阴阳师使唤的是式神。
而出现在这片土地上的是――
「河童——果然是魍魉？」
原来如此，既然连这种地方都出现了，就算把河
童和山童等同起来也没有异议。
远不止一只。
暗处里还有很多。
「安姬殿下，您不能想想办法吗？」
若是封印摩多牟的安姬殿下，这种程度――
「孤的大部分《力》都用于摩多牟的封印，剩余的
《力》也――」
她目不转睛地盯着我。
莫非在看着蜘蛛讨？据说这把木刀是用常盛椿的
木材制成的。
「……我明白了」
我应该怎么做呢？
「逃走吧！」
「我明白了」
我牵起安姬殿下的手，准备跑起来。
然而――
在我们想要逃往的方向，也有魍魉成群。
「我来试试能否杀出生路！」
因为它们头的位置低，所以击面会令我姿势变形。
我以击胴的要领挥动木刀，用横斩攻击侧头部。
霎时，有种击打实肉般的讨厌手感。
手感崩溃，木刀穿了过去。
消失了――？
不对，既不是消失，也没有挡开我的斩击。
土归土，灰归灰，尘归尘，身为式神的魍魉化作
《力》之雾飘散在大气中。
我拉开距离，重整姿势，凝神戒备。
「安姬殿下，好像能行」
「我们不是寡不敌众吗？」
「就这样杀出去！」
「梢子――」
「不行，我们被包围着」
然后我们被包围了。
从哪里涌来这么多小鬼？难道这里真是鬼岛吗？
魍魉群结成厚圆阵，把我们团团围住。
已经无处可逃。
「可恶――看招――――――！」
感觉这破罐子破摔的反击打溃了十余只魍魉――
但是就算消灭百只、千只、甚至万只，我们无法
脱险就没有意义。
在逐渐陷入黑暗的意识之中――
「愚者……」
我好像听到了一个声音，说是谩骂又不算严厉，
而且令人怀念。
「别着急……别急躁……」
「看情形，我们好像被包围了」
「揣度对方的行动，伺机而动……」
如果是一对一的战斗，我就可以活用在比赛中培
养的经验。
然而，当对方人数众多时，除了身体的基本动作
以外，情况都大不相同。
那么――
那么，就应该把握时机逃跑。
比如说，突破第一只从而使包围网出现缺口时。
但如果只有我一人的话倒还好，带着既是波儿又
是安姬大人的她，能从那么狭小的缝隙中逃出吗？
那么，比如说――
不靠自己而是依赖他人。我望向发出这种奇异地
令人怀念的声音的人——
「我接下来会开个洞，你们就从那里逃走吧」
「这声音是――」
那沉着凛然的声音，就像是天狗或妖魅之类的声音，让人
觉得格格不入。它在林立的沙罗中#c31回响#c00，
岂止是来源，连去向都不确定——
「要上咯」
我还没来得及回答，信号发出的下一刹那，尖锐
的破风声响起，随即——
「什么――！？」
魍魉的身体开了个洞，自洞穿处开始化作灰烬尘
埃崩落，被吹来的风吹散消失。
包围着我们的魍魉群的一角开了个洞。
「如我所言，我开了个洞咯」
眼前是一片不见红光、充满黑暗的森林。
「刚才的……究竟是！？」
眼前的魍魉突然消失了。
究竟是怎么回事。
但是，我还没来得及等待回答，也来不及亲身把
新的魍魉出现了――尽管我分辨不出个体的差别
――填补打开的包围。
而且，就像疮痂使伤口厚厚地隆起，包围网织得
很密，为了这次一定要捉住我们，逐步缩小外缘。
我们错过了绝处逢生的机会，已经走投无路――
但我们第一次的失态似乎还没有让那个人厌烦。
「呆子。我再开一次缺口。这回可别大意」
然后这次开了一个比刚才更大的缺口――
我们下定决心这次一定要逃出去，像被弹起似的
跑了起来。
要逃就趁现在，我立刻撒腿就跑。
没有犹豫的闲暇。神秘人打开的缺口，马上也会
有新的敌人填堵。
实际上，尽管我们毫不犹豫地跑起来，但魍魉已经
出现在我们的左右――
但是，仍有空隙。
我将蜘蛛讨刺入魍魉群中，强行扩大空隙范围。
「好痛――」
当然，这并不是一件不需要付出任何代价就能做
到的易事。
「梢子你的伤――」
「我没事！　即便如此我也比您跑得快！」
「滚开！」
如同用柴刀劈开山路，我挥着木刀前进。
「……逃出了！」
鬼向我们伸来的巨手掌上开了个拳头大小的洞，
下一瞬间就化为尘埃。
「跑吧，跑吧，不停步地前进吧！」
我们背对着那个声音奔跑。
「哎，寡不敌众――你作为一个普通人，我应该夸你
表现良好吧」
虽然很在意背后传来的声音，但没时间回头看。
葵老师跟我们讲过这么一个故事，要想平安地把
妻子从黄泉带出去，在到达地面之前绝对不能回头
「哎呀，小鬼们，前方禁止通行哦」
一旦停步回头看，我和安姬殿下――波儿肯定会
遭殃的。
「我说得对吧――鬼若？」
传说中的摩多牟也应如是的可怕咆哮推着我们的
后背，我牵起白皙的小手跑了起来。
「哈啊、哈啊、哈啊、哈啊――」
「哈、哈、哈、哈」
「来到这里之后――总算――」
我条件反射地重新握住蜘蛛讨，环顾四周。
「嗯，好像没那么迟钝，也没彻底放松警惕」
树影中，红衣的袖子若隐若现。
白皙手臂从似常盛椿的红衣的衣袖下伸出，既像
沙罗花又像波儿的肌肤。
在其手中，某物正在发着咔嚓咔嚓的声音。
在其手中被把玩着的是――石头吗？
救了我们的，是那个白手神秘人扔出的那些石头
「总之，那儿的家伙都收拾掉了，眼下应该没什么
问题。你们赶紧回到有围栏的地方吧」
「那么――」
「这声音，果然是九郎大人吗……？」
一瞬间，我感觉全身的肌肤都起了鸡皮疙瘩。
感觉整座山的所有树叶都在簌簌地震颤。
虽然不知道为什么，但感觉很可怕。
「咯咯咯，来了啊――」
被安姬殿下称为九郎大人的人物的声调变了。
如同发现猎物的狮子或老虎，流露几乎就要以舌
舔唇的喜色喃喃自语。
「再过不到一刻，我久候的客人就要来了」
「你们还是老老实实地待在家里吧，免得受牵连」
「如果刚才的小鬼都觉得难对付――会死哦？」
「消失了……？」
「没有人吗……」
我叹了口气，消除刚才蓄势待战的身体的紧张。
虽然不能用「暴风雨过后的寂静」来形容，但沙
罗林里默然无声。
我刚觉得静谧，立刻有人闭眼发出寝息。
「安姬？　波儿？」
既不回答，也看不到瞳色，这样下去，根本无法
确认是安姬殿下还是波儿――
不过，那张睡脸稚气安详，我觉得应该是波儿。
九郎大人的气息完全消失，沙罗林里只剩我们。
「……好痛」
站在这里后一下子没了干劲，大概是#c31肾上腺素#c00耗
尽了，疼痛四处奔涌。
之前一直挥着蜘蛛讨的左臂也发热紧绷，别说第
二天的肌肉痛了，现在就已经有痛感――
问题更在于上臂被魍魉的利爪所伤。
虽然伤本身并不深，对肌腱和肌肉也没有影响。
「这要怎样蒙混过去呢……」
覆盖上臂的上装衣袖被彻底钩破，如果只是这样
的话，或许可以辩解说是被树木勾住。
但是伤口的深度和华丽程度有时的确不成比例。
我上臂的划伤一看就很痛，是无法掩饰的伤。
「不对，为大家的安全着想，还是不要搪塞过去，
实话实说，叫她们不要接近吧……」
但是，被鬼袭击而陷入困境，却承蒙#c31天狗#c00救助，
如此荒谬的故事，怎么说才能使人信服呢？
至少，如果波儿帮我一起解释的话――
说起来，现在的波儿并不是波儿――
她拽了拽我受伤的右臂的衣袖。
在预料到的时机，惊恐地一度石化的我，慢慢地
把脸转向那边。
与她抬起薄眼皮后露出的朦胧眼眸对视了。
「……波儿？」
那不是蕴含奇异的威严光芒的安姬殿下的眼眸，
所以我觉得她恢复成了平时的波儿。
那之后，波儿继续拽我的衣袖，想把我拉到与她
刚好相符的高度。她的眼睛里蕴含诡异的光芒。
「波儿？　是波儿吧？　不是安姬殿下吧？」
波儿将我惊慌失措而无法用力抬起的上臂降到她
的脸的高度，仿佛观察伤势似的把脸凑近伤口——
可爱地突出的鼻尖、停在了似触未触的位置。
比波儿平时的体温热而湿润的呼气，柔和地将我
的肌肤连同伤口包裹起来——
「啪嗒……」
伸出的舌尖落在我还留有吐息余韵的肌肤上。
「波儿！？」
「……啪嗒……啪嗒……啪嗒……」
她就像饥饿的小猫舔舐奶盘那样，不介意湿漉漉的
水声响起，全神贯注地多次反复使舌头爬动。
我的背脊直打哆嗦。
虽然有种「平时看不见的身体内侧被直接触摸」
的刺激，但另一种感觉使我的背脊颤抖起来。
不仅是血液，好像还有其他物质在流动――
「唔……嗯哈……」
而且不仅只有流出，而是有补偿的物质进来，从
血管内侧使我颤抖——
「唔……啪嗒……咕噜，哈……」
波儿活动着雪白的喉咙，咽下唾液中逐渐稀释的
血液，呼出似因醉意而发热的气息。
波儿用朦胧的眼眸仰视我一眼，再次吸入气息，
将舌尖伸向我的裂缝。
湿热的气息撩拨着伤口。
虽然我因为发痒而皱眉，但已经不疼了。
「嗯唔……」
这种刺痒感和疮痂的痒差不多――
做着这样的事，不知过了多久。
「呼――呼――哈……」
不知波儿是心满意足还是累了，她把脸从我身上
移开，伸长的舌头缩了回去。
她似乎对这些毫不介意，正准备用和服袖子擦拭
沾满混杂我的鲜血的唾液而黏糊糊的嘴角。
「真是的，拿你没辙」
我按住她的手，让她把脸朝上，用纸巾擦去嘴边
的污渍。
任凭我摆弄的波儿心情舒畅地眯起眼睛――
我感到动起来的手臂有些失常――正是因为太正
常反而觉得不正常，于是我把目光转向那里。
那里连疮痂都没有，从钩破的衣服的缝隙间露出
光滑的皮肤。
「伤口――」
说起来，昨晚也受了轻微的割伤——
不是没过几个小时就痊愈了吗？
我们当时还半开玩笑地说，那是常盛椿的神通。
不过，因为那是和今天的伤程度不同、不值一提
的伤，所以在此之前都忘了这么一回事。
「难道昨天手指的伤――也是波帮我治好的？」
波无力地眯起眼睛。
她的眼皮再次完全耷拉下来，身体摇摇欲坠。
「呜哇！？」
在她差点无防备地倒下之前，我抱住了她。
恐怕就算想叫醒她，也很难成功。
「唉，这是怎么回事啊……」
「欢迎回――」
「呃，小山学姐出什么事！？」
我身上有很多处小伤。
波正在我的背上熟睡。
衣服也破破烂烂，或者应该说稠糊糊的。
「发生了很多事。啊，手电筒在路上弄丢了――」
「你们回来得有点晚，所以我们正商量着要不要去
搜山呢」
「不行！　很危险的，别去！」
「危险……什么危险？」
「看她们的样子，好像确实遭遇了危险……」
「是狠狠地摔了一跤吗！？　难道是我的陷阱效果
太强了吗！？」
「不是……这山里头有河童出没袭击人类」
「……河童？」
「我可没设置那种陷阱啊？」
「我想也是。那要是你的陷阱，我倒要表示敬意」
即使运用最先进的ＳＦＸ和ＣＧ技术，也无法做
到比那些东西更逼真吧，而且实时移动终究只能在
银幕上实现。
「诶嘿嘿」
「呃，扯远了！　所以学姐发生了什么事？」
「天狗出现救了我们」
「……天狗？」
「虽然还有很多其他事情要跟你们解释――」
也许是因为看到亮灯的咲森寺，看到大家熟悉的
面孔，紧张的心情放松下来了――
「但在那之前――我――已经达到――」
我的意识迷迷糊糊地逐渐稀释――
「极限――」
融入到昏暗的睡意中。
「梢子――！？」
「保美妹妹，急救箱呢！？」
「先把学姐抬进被窝――」
「我该把和尚叫来吗！？」
「秋田同学，别擅自判她死亡！」
「不是，我不是那个意思。我是觉得搬运她们需要
男性帮忙……」
四面都被包围的情况下，想要从空隙中逃脱也是
很困难的。就算手持蜘蛛讨，发起攻击也是无谋之
尽管我对自己的本领还算有自信，但那些毕竟是
在被各种规则约束的剑道里发挥的技法。
在剑道中，打突部位是有规定的，但这些家伙可
不会管这些，因此它们可能会瞄准任何位置。
再说了，剑道总是一对一的，我未曾有同时与多名
敌人作战的经验。
所以我――
「谁来――救救――！」
我大声呼救。
没有――回应。
这里是沙罗林的深处，比远离城镇的咲森寺更加
偏远。
之前进行试胆的时候，应该有女孩发出过尖叫，
可在院落等待的我们却听不到一丝声音。
所以，我知道即使在这里求救，也无法传到咲森
也知道纵然传达到了，能与这群鬼对抗的，大概
也只有汀以及和尚，所以没有任何意义――
「谁来――救救――！」
即便如此我仍大声呼喊。
我不知道为什么要做那种只会让自己喘不过气的
――真的，不知道吗？
在自己没注意到的内心深处，应该知道自己在向
谁求助吧。
波儿——现在应该称呼安姬殿下吧——与我两手
相牵。湿漉漉地渗出的汗水将我们的手掌紧紧地连在
一起――
也许那种情感不属于我的内心，而是从安姬殿下那
里流入我体内的――
在这种状况下，我有一种奇妙的既视感。
所以我警告自己，说内心的冷静部分是无用的，
但尽管如此，我还是提高声音。
向某人求救，但这个人不是汀或者和尚。
「谁来――救救――！」
夹杂着吹动草木的风声——
有人――回应了。
简短的回答之后，是划破风的尖声。
仿佛要抵消那类似龙笛的高亢声音的余韵，令人
恼火的嘶哑尖叫嘎啦嘎啦地震颤鼓膜。
有鬼在我们面前――
两声可怕的尖叫声，正好是两只鬼。在它们的胸
口和头上，突然开了个拳头大小的洞——
被凿穿的洞的深渊，洞的那边蟠卷的黑暗，如同恶
鬼吞噬着自身——
洞边的肉变成不反射光芒的暗色——
彻底沾染黑暗的身体，就像干涸的泥哩哩啦啦地
坍塌一样，崩溃成如尘如雾的、肉眼看不见的细微暗
刮起的风将矮躯吹散消灭了。
然后――
沙沙――风吹动沙罗树，树叶相合发出雷鸣般的
忽然，那个人出现了，没有发出一丝盖过树叶摩擦
的脚步声。
衣之赤映入眼帘。
肤之白映入眼帘。
身高介乎波儿和我之间，还不如部里最矮的百子
作为在此绝境中出现的援军，她的身高体型或许
有点不可靠――
但是那个人态度悠然，与这么多的鬼对峙，反而
将从容表示在嘴唇上，露出伸长的犬齿――
她左手如靠在椅子扶手那样搭在佩刀的刀柄上，
右手将两颗略大的石头作抓子儿游戏把玩着。
「九郎大人――！？」
安姬殿下瞠目于那个人物的模样，用力握住我的
手掌。
那人一看就知道不是普通人，但是――
假如这个人就是封印了卯良岛的鬼的妖力的龙神
的化身，那么她面对鬼时的从容态度也可以理解。
然而――
那个被称为Kurou-sama的人在短暂呼气的同时，
让右臂在空中一闪而过。
她的左眼是闭着的，像是在瞄准什么——
一瞬抖动后，把玩着的小石子从刚才明确形状的
舒展开的袖子还没落下来，几只鬼就发出刺耳的
惨叫并且消失。
但是包围网没有乱。
可能是被同伴的临终悲鸣召唤，新的鬼从黑暗中
出现，堵住被击穿的洞。
Kurou-sama使衣袖招展，像变戏法般取出石头并
扔在地面，然后用腾空的右手搭在左手移开的太刀
的柄上。
「哎呀呀，仅靠碎石还不够救援吗」
伴随着金属摩擦发出的冰冷声音，Kurou-sama拔
出佩刀。
「魍魉――真是卑鄙啊，小鬼们成群结队」
但是那把利刃没有直接指向包围着我们的鬼群——
「数量如此之多，对付起来终究麻烦」
高举的太刀直冲云霄。
白刃宛如月光般划破夜幕，妖艳地炫耀其存在，
以示「我于此黑暗之中」——
我一时被那光辉迷住了。
杀人的妖刀。
除魔的名刀。
传说中名留青史的刀剑，会将自己的意志低诉于
持有者，而那个人手中的太刀正是如此。
我总觉得那把太刀是活物。
「看着这些依仗人多势众的货色就想起那些秃驴，
心里就不痛快。那厮的品味还是这么低俗」
「好，我来做个示范吧」
「鬼者――」
不知是不是被风吹拂的丛云遮蔽了天空，苍蓝地
稀释着的黑暗突然恢复青黑――
「鬼者当隐――丫头，你不觉得吗？」
Kurou-sama的右眼在那黑暗之中猛然睁大，燃起
红光。
有什么东西在那里。
将我们与月亮之间隔开的，并不是千姿百态的云
那样不值得依靠的东西。
那大概有八尺――足有两米半吧。
在那个紧闭着左眼的矮小影子后面，耸立着一个
黑乎乎的影子。
长而强壮的四肢从磐石般的身躯中伸展出，挺胸
直立的姿态形成人的形态。
然而，那太过巨大了。
我的皮肤从那个异形散发的气息中察觉到的压倒
性的破坏力，确实是人类所不具有的人外之物。
那确实是鬼。
确实，与之相比，身高仅到我腰部的妖物只不过
是小鬼。
「鬼若，捻碎它们」
九郎大人将举起的太刀一闪，朝那群被称为魍魉
的小鬼挥了下去。
那是指示突击的命令。
也许是灵蛇吐信般掠过空气的刺耳音成为信号，
被称为鬼若的巨鬼闯入魍魉群中。
那是单方面的蹂躏。
圆木般粗壮的手臂随意挥舞，被它撞上的魍魉轻
易地在半空中飞舞。
红黑色的风使我的头发飘舞。
被弹飞的魍魉以极快的速度从我旁边仅几厘米的
近旁越过，甚至连其形状都难以看清。
身后传来类似爆炸声的轰鸣声，我回头望去。
把目光转向声源，只见粗树干的沙罗树正剧烈地
翘曲摇晃，使之前尚未凋零的花散落一地。
在白沙罗的散华之中，魍魉无法维持形状着地，
化作黑尘消失。
「喂，那边的姑娘和丫头」
不知道使眼色是否也是在装腔作势，她依旧垂着
左眼皮，嘴角上扬，悠然自得地说道。
「不想死就退下」
她断然说出可怕的话。
诚然，毕竟是小个子的魍魉，实际上可能没那么
但是手枪子弹通过仅几克的重量乘以速度，就能
获得足以杀人的威力。
就连炮弹般的保龄球，重量也不到十六#c31磅#c00。如果
重于保龄球的魍魉以那么快的速度撞来……
我的后背受寒气侵袭，毛骨悚然，一声震天撼地
的嚎叫使被之发抖。
就像多米诺骨牌一样，鬼若经过之处的魍魉纷纷
倒下。
虽然魍魉也用长有刀子般锐利的爪子的手臂进行
但鬼若对此不屑一顾，如同践踏天邪鬼的毘沙门
天，用巨足将它们一脚踹开。
夹在脚底和大地之间的魍魉化为尘土，自缝隙间
随风飘散。
那简直就是单方面的蹂躏。
不知过了多久。
我甚至没想到趁机逃走，张嘴发愣地看着，不知
不觉间暴风雨的时间已经过去了。
已经听不到咆哮和临死尖叫――
我眨巴地开闭眼皮。
纳闷的心情，说的就是这种情况吧。
那些消散如尘的魍魉自不必说，就连庞大的鬼若
也消失了，凭空出现又凭空消失。
「九郎大人」
「用我早已舍弃的名字称呼我，你是什么人？」
「既然我当替身的兄长已故，女扮男装以他的名字
自称就没有意义了」
「我这副容貌，您认不出来吗？」
「您真的是保持着昔日的面貌，丝毫都未曾改变，
而我的容姿却不复当年」
「你是――」
Kurou-sama讶异地眯起右眼，安姬殿下却猛然睁
大眼睛。
「九郎大人――！？」
安姬殿下凝视虚空并低语，仿佛在预言什么。
「要来了――《剑》将要临近」
「比拂晓更早――来到此地――」
话音刚落，她的眼皮就耷拉下来，全身的力气也
忽然消失。
「波儿――！？」
我没有喊安姬殿下，而是条件反射性地喊波儿，
并抱住即将倒下的身体。
怀里的波儿，虽然有心跳和呼吸――
「不用那么担心。她大概只是中了《剑》的毒气，
昏过去了吧」
我安心的叹息仿佛成了引子，舒缓我内心的熟悉
声音在耳边响起。
「小山学姐————！」
「小山————！」
是百子和汀的声音。我迟迟未归，她们是来找我
的吧。
「嗯？　小山指的是你吗？」
「我叫小山内梢子。非常感谢您救了我们」
「何足挂齿，顺手罢了」
面对低下头的我，那个救命恩人温柔地眯起红色
的右眼――
继而将目光转向在我臂弯中沉睡的波儿。
「我确实在意那个姑娘的身份――但我还有更重要
的事要做」
「那么，我去也」
忽然出现，又忽然消失。
「小山学姐，您到底在这种偏离路线的地方做什么
「和波儿私奔？」
「小山？」
「……不是的，没什么」
啊，这种既视感是怎么回事？
此事萦绕心头，迟迟未能入眠。
「想办法睡吧……」
我钻进被窝里。
「果然还是很在意啊……」
我钻出被窝。
自那之后，蜘蛛讨就一直被我借用着。
我用这把蜘蛛讨，将那些魍魉――
「如果只求自保，应该勉强能做得到吧……？」
如果不用同时庇护波儿，自保应该没问题吧。
即使像刚才那样敌数众多，应该也能在被包围之前
逃走吧。
「……出发吧」
我换好衣服，拿起木刀，走到外面。
「小山，这个时间你要去哪？」
听到有人叫我，我回过头。
「你不会是拿木刀去钓鱼吧？」
「你跟昨天一样去钓鱼？」
「海幸彦和山幸彦交换了各自的道具――」
汀敲了敲装有长物的袋，自信满满地抿嘴一笑。
「今天，我打算去山里打猎」
「猎河童？」
「河童的朋党，有的会根据季节变迁而上山哦」
「说实话，我很在意它们的头目」
如果那是式神的话，那就有操纵它的式神使。
「很危险哦？」
「你要去那个危险的地方吧？」
「别担心。我的实力比你更强」
虽然我也多少知道汀不是普通人——
「话虽如此，但听说对方是个闭合左眼的阴阳师，
役使强得离谱的鬼……」
话说回来，从下海转换到上山，这是最后遭罪的
海幸彦的任务。汀是知道这点才那样说的吧？
那个人――被安姬殿下称为Kurou-sama的人物，
伫立在凋谢的常盛椿前。
纵然现世之花飘散，她仍伫立在该处，仿佛在说
自己才是常盛不衰。
「我听那边的小山说――」
汀解开袋子，拿出一根五尺长的棍子。
那根粗细均匀、笔直伸长的朱红色物件，显然不
是钓竿。
汀仿佛在做准备活动似的，自由自在地挥动它，
划破静静伫立的空气，然后将尖端对向Kurou-sama。
「听说你在等《剑》来？」
「你是守天的鬼切吗？」
「嘿……你知道得不少呢……」
「鬼切部守天党的鬼切，喜屋武汀――」
汀正准备以猫捕猎时的敏捷来袭，Kurou-sama却
突然从汀身上移开视线。
汀在绝妙的时候被转移杀气，一瞬间错失出击的
时机，在第二次机会来临之前――
「停，我不想跟你打」
那人始终没有正眼看汀，她的制止挫了汀的锐气。
如果Kurou-sama的声音中含有杀气和怯意等刺激
汀的气息，汀这次肯定会出手一击吧。
但我感受到的是「不要做没有意义的事」这种类
似于从容的气息。
的确，纵然汀不是普通人，挑战役使万夫莫当的
鬼的Kurou-sama，也不可能全身而退。
那个巨鬼是万夫莫当的。
Kurou-sama连佩带的太刀的刀柄都没碰，就重新
将右眼转向汀说道。
「你们党的党首――如今是叫鬼切役吧？　你有没
有从他那里听说什么？」
「就随便说了几句，『援军可能会来，也可能不会
来』之类的」
「恐怕我就是援军」
Kurou-sama似乎熟知汀的组织――鬼切部的内部
情况，轻描淡写地说道。
「你没听说过吗？　《剑》的封印一旦解除，守护
者就会出现」
从汀的反应来看，她大概听说过类似的传闻。
Kurou-sama是《剑》的守护者――
「我是琥珀。就是我把《剑》带进龙宫的」
「琥珀――不是Kurou-sama――？」
「虽然以前也有人用那个名字称呼我――」
她眯起右眼，仰望花已凋零的椿树，仿佛在追忆
遥远的过去。
「现在，叫我琥珀就好」
「那个神灵附身的少女早有预言了吧。危险很快就
要来此」
「那不是还没来吗」
收兵停战的汀话音刚落，那时候感受到的恐惧便
再次涌上我的背脊。
这股气息是――
Kurou-sama——琥珀手按刀柄，以拇指推开鞘口
拔刀，闪耀的刀光映在眯起的眼睛里，宣告道。
「不，已经来了――」
如果我没有停下脚步，眼下就会在那个位置――
夏姐的――
如今已非夏姐的剑鬼挥舞的《剑》掉落在那里。
那是神代的咒物，甚至可以葬送神明。杀死一个
人类绰绰有余。
那是只要不小心接近，就会释放出相当危险的、
过于强大的《力》的咒物――
而且危险还不止于此——
大《力》会吸引周围的小《力》。
不知道是被《剑》的障气所吸引，还是本就冲着
《剑》而来――
估计附近一带所有的魍魉都聚集在这里，数量相
当之多。
「小梢！」
「当心！」
我抓住波儿的手，将其作为支点把她拉过来，我
则利用反作用力向前――
与波儿易位的我，被魍魉的利爪所袭。
没来得及闪避或格挡。
「可恶――！」
由于距离缩得太近，就算正常击打也没有威力。
在剑道中，只有物打（刀身前端三分之一）才能
有效击打，就是这个道理。
然而，这不是剑道。
我用左手握着的木刀的柄头打落在魍魉的两只长
耳之间――头顶。
「那里是河童的弱点吧？」
魍魉的那个部位不是碟子，而是长着浓密鬃毛的
皮肤，但是越过那皮层“砰”地打在硬物上的冲击
让我的手臂颤抖起来。
自上而下的冲击压得魍魉蹲下来，我将
其一脚踢飞。
「看招！」
魍魉反身后仰，我一剑刺喉。
虽然打击点低而难以击打，但只要将对方推开就
可以了。
在对方踉跄后退的同时，我挥起木刀――
我的右手放开波儿，以双手之力从大上段劈斩。
把硬皮的西瓜劈开，会不会是这种手感。
一瞬之后，魍魉变成了浓于雨云的黏稠烟雾，渐渐
淡化在夜色之中。
我保持残心――眼前的目标消失了，现在没有冲
我们而来的新敌人。
「波儿！？　你怎么在这里――」
「我在找你」
「小梢！」
波儿看到了我的伤，大声喊了出来。
话说回来，居然会出现这么多魍魉――
这事肯定有人在幕后操纵——
「嘁，还以为你是个只会挥棒的莽夫，原来背后果
然有珑琉撑腰！」
「嘎啊――」
得到了《剑》之《力》的夏姐，凭借比之前更强
大的《力》，压制着琥珀。
而且一群魍魉妨碍着琥珀的行动。
我光是保护波儿就已经竭尽全力了。
「还得再掏出一张王牌吗！」
然后，仿佛回应此宣言——
传来像是蛇伸起镰刀形脖子威吓猎物、太刀划破
空气的声音――
以眼还眼，以刃挡刃，以鬼拒鬼。
她打算召唤救我们时役役的那个巨鬼。
「鬼若————！！」
然后它来了。
尽管魍魉真的很碍事，但「死于魍魉之手」这种
未来预想图还没形成蓝图就消失了。
因为，我和波儿在几小时前就见识过那只巨鬼将
魍魉们撕碎投掷的样子――那压倒性的《力》。
因为有鬼若在场，即便是《剑》的持有者也――
而第一忠臣鬼若不把魍魉当回事，凭冲撞将它们
冲散，驰奔到陷入危机的主人身边。
鬼若一边咆哮一边奔跑。
向着夏姐――如今已被《剑》吞噬了理性的剑鬼
疾驰而去。
连那铜墙铁壁都能轻易打破、手持连神都能葬送
的神代咒物的夏姐，是个恰如天敌的对手。
而且鬼若是琥珀的式神，也就是说塑造其肉体的
「不妙！　鬼若回来！　你会被吞食的！」
《剑》会吞食《力》。
刺穿鬼若的《剑》，正在抽吸、吞噬塑造鬼若的
刺在侧腹的《剑》的周围，突然裂开一个黑色的
洞，从其边缘溢出雾尘般的《力》――
尽管如此，鬼若还是将拳头举得比需要仰望的头
顶还要高，倾注浑身之力砸向剑鬼。
然而剑鬼连那拳头都用《剑》格挡住――
将鬼若的拳头从触及剑的一端开始粉碎成《力》
的颗粒，伴随欢喜的脉动将其喝光。
就连将质量与速度结合的、名为物理定律的纯粹
力量，也在击中剑鬼之前被驱散如烟。
对式神来说，与甚至不允许触碰的《剑》的对战
是最糟糕的编组。
「竟敢……作此行径！」
琥珀的抚切掠过夏姐。
血飞沫。
夏姐后退，与琥珀、鬼若保持距离。
「鬼若，回来！」
琥珀手中的吠丸飒然发出一声号令，向鬼若下令
撤退的命令。
鬼若的身影微微抖动，然后消失在虚空中。
虽然和魍魉们消失时的情形相似，但鬼若并没有
分崩离析就直接消失了。
但愿它在消亡之前就已经离开。
夏姐趁机离开了现场。
「嘁，太久没适应，中了《剑》的瘴气」
收起太刀之后，琥珀用燃烧般的单眼怒视着夏姐
消失的方向，跪了下来――
「这个样子，不稍作休息就不能活动自如」
就算能站起来跑出去，也一定无法紧追夏姐――
「小梢，请让我看看你的伤势」
「我好像能治好」
涟漪般的《力》从贴在伤口上的白色小手中渗透
进我的体内。
一种犹如浸在稍热的水里、近乎麻痹的感觉由此
渐渐蔓延开来——
当波动慢慢衰减、恢复寂静之时，伤口的灼热和
疼痛都被带走了。
「嚯，真方便啊」
「你这样做没关系吗？」
「……我似乎是无碍」
她盯着自己的双手，露出不知《力》从何而来的
表情。
随后，琥珀和汀追赶《剑》和夏姐而前往岛上。
留下的我和波儿决定――
「波儿，我们也去卯良岛吧」
「好的，小梢」
我们回一趟咲森寺，更衣后再次前往踏石。
我们横渡狭窄的路。错过这次机会，要等半天后
才能再次通行。
这就是最初的第一步――
岩石之间的间隔没有海面那么宽，即便是普通人
也能一步渡过。
走在前面的我回过头，看着还在卯奈咲的波儿。
「小梢，能拉我一把吗？」
「当然可以」
我握住她伸出的手。
她的手指纤细且体温略低，从前天晚上起，我已
经握过好几次了。
「要是我的身体能茁壮成长，就不会这么费事了」
「没事，我不介意」
昔日的那个女孩，确实和我当时的身材相仿――
但是与其让她体弱无力地成长得半高不矮，或许
现在的轻盈身躯反而省事许多。
「波儿，逐渐涨潮了」
「必须抓紧时间呢。但是一慌张就会跌倒」
「在这里跌倒会很危险的」
我们手牵着手，在尚未拂晓时横渡鬼之踏石。
即使我们去也没意义――
我们返回咲森寺――
强行闭上了毫无睡意的眼睛。
虽然睡容非常安详
绫代同学的事件簿
侦探缺席时的变故
去往青城――留下乙姬
第三天的午饭
与波儿一起过海吧
准备周到？
坏心眼的淘气孩子？
叫我去裸泳吗！？
汀，拒绝水边
白色比基尼与白沙
视觉系的人？
用手卷卷来卷去
常盛之花零落之时
即便如此也不退却
究竟什么情况！？
要逃就趁现在！
召唤真鬼之人
旋涡中的寂静
命运的分歧点
我感到眼皮的前面有光。
已经……到起床时间了？
尽管感觉身体多少有些疲倦，但还是到了起床的
时间了。
话说回来，昨晚的遭遇――
「小梢，早上好」
不是梦。
假如是梦，那我目前仍在梦中飘荡。
因为，经过昨晚才有了刺痒我耳朵的可爱声音。
「……早安」
我伸出手臂抚摸她的脸颊，她好像觉得发痒似地
眯起眼睛，并有样学样地伸出她的手。
微凉的指尖在我的脸颊上滑动。
「小梢，身体不要紧吧？」
就如同安姬殿下治愈病痛一样，波也拥有疗伤的
《力》吗？
「嘻嘻……」
百子在那里眨眼醒来。
「啊啊啊……」
「波儿！？　波儿在正常地说着日语！？」
「……早安？」
看着像人偶般文静、可爱地歪着小脑袋的波儿，
百子吓得翻白眼。
「早、早、早、早安！？」
她的举动好像有些可疑。
「百子，你为什么如此不安？」
「不是啦，我好像有种说不清楚的既视感，或者是
类似的感觉！？」
「啥意思啊？」
「哎呀，我也有些混乱，不知道自己在说什么！？」
「……行啦行啦，你冷静点吧」
「好嘞」
「喔，我想把这份混乱分享给大家！」
百子只冷静了瞬间，随即抱头呻吟，叫喊道。
「喂――，全体集合！　熟睡的人也起床集合！」
哎呀，发出那样的声音，熟睡的人也会醒吧。
波儿被醒来的众人团团围住。
她竟是个人气十足的偶像。
「小波妹妹，难道你恢复记忆了？」
她摇摇头。
「总觉得，朦朦胧胧的……」
「话说，你怎么称呼梢子同学为小梢……？」
「只有高三的学姐会这样称呼小山学姐吧」
说起来――
波儿自己被大家称呼为小波，所以根据那种经验
得出的规则而这样称呼我倒也不奇怪——
「啊，那样的话，波儿妹妹也可以叫我小绫――」
绫代好像希望被称呼为小绫。
话说回来，我以前都没想过绫代如此中意可爱的
事物。
我现在比之前更容易想象绫代的父亲溺爱绫代的
情形了，总觉得有种不可思议的感觉。
「那么，我要出门咯」
「路上小心」
我们在波儿的目送下穿过山门，走下长楼梯之后，
前往公路对面的海滨。
「青女————！」
「加油！」
我们在海滨奔跑着，海上刮来的狂风从侧面吹打
我们，吹得我们的袴飘舞起来。
「哎呀呀，没想到波儿会说话」
「不出所料，声音很可爱……」
今早突然变得能够说话的波儿，被部员们善意地
接受了。
「波儿说话虽然有点不流利，但是很稳重呢」
「果然是出身高贵的千金小姐吧」
作为十岁到十二岁左右的孩子而言，
基本都使用敬语的说话腔调是稳重的表现吧。
然而――
「……安姬殿下，算是出身高贵的千金小姐吗？」
「毕竟是公主嘛……」
我懂了，所以她比一般的千金小姐更加尊贵。
「风势开始变强了。天气真的会变坏吗」
「话说，丁小姐呢？」
我们晨跑结束，大家都在大厅的座位上坐下后，
她也仍没回来。
「喜屋武小姐还没回来吗？」
「还没……」
她今天是去钓鱼了吗？
「伤脑筋啊。那么，喜屋武小姐的那份先放在冰箱
里吧――」
「啊，汀小姐发来了短信」
她们是什么时候交换电话号码的？
「她说『我有事要出趟远门，在我跟你联系之前不
用准备我的伙食』」
「出远门，是去哪里呢？」
「不管怎么说，她没有在钓鱼时从礁石掉到海里，
属实是万幸」
虽然汀即使掉海也应该不会死，但卯奈咲海域的
水流湍急而且有危险的岩石，还是让人捏了一把汗。
至于波――
她似乎有安姬殿下的护佑。
「噢噢————！」
百子的怪声将我从思考的浪潮中拉了回来。
「今天也是一大早就很丰盛啊」
「因为我觉得到今早为止，刺身应该吃腻了」
因此，今早的主菜是用昨晚剩下的生鱼片烹煮的
山药泥盖饭。
「昨天晚上一直吃手卷刺身，吃到腻烦为止，可是
今天却吃偷工减料的刺身――」
「――正常情况下会这么说」
「泽亲，这是什么？好像很好吃！？」
百子双手撑在桌子上，弯着腰咆哮了好几次。
「这边的甜酱油和芥末调配得恰到好处――啊，好吃
好吃！？」
「在宿舍时可没吃过这种美食……」
「因为多数人喜欢吃西餐，而且也很难弄到那么多
刺身……」
的确，刺身是不算便宜的生鲜，而且处理起来很
费心，在宿舍里可能不容易吃到。
而且总的来说，刺身――
「这让我一大早就想畅饮呢」
「是啊」
「不行」
是酒鬼们的领地。
大人们早已结束发育期，没有太大变化，仍然是
老样子――
但另一方面，我们的波儿今昨两天大不相同。
「鸡蛋，软绵绵的」
「波好像很中意#c31上汤煎蛋卷#c00」
「鸡蛋，好好吃的」
「山药泥丼呢――」
波微微皱起眉头，左右摇晃着脸。
「啊，可能是吃不了芥末――」
「我像小波这个年纪的时候，也完全吃不下芥末」
保美昂首挺胸，表示成熟后的自己能吃得下中量
的芥末。
看到芥末和酱油的绝妙搭配，百子直呼美味，她
似乎不忍心看到盖饭被波儿搁在一旁。
「嚯嚯，很好很好，来交易吧」
「交易会怎样？」
「交易后，波儿就不用吃这边的食物，还能吃到大
量松软的鸡蛋」
「我要我要。我要交易」
波儿点了点头。
就这样，百子面前摆着两份盖饭，而波儿则获得
两份的高汤鸡蛋卷而心满意足――
岂止如此。
「波儿妹妹，波儿妹妹，请『啊』地张开嘴」
「张开嘴之后会怎样？」
绫代用难以言喻的笑容回答道，那是张开嘴之后
的乐趣。
「来，波儿妹妹，张嘴」
绫代用筷子夹起切成波儿的樱桃小嘴一口大小的
鸡蛋，左手挡在下面递过去。
波儿高兴地眯起眼睛，看着凑近的东西。
「啊啊――」
金黄色的鸡蛋被放在珊瑚般粉红的小舌头上。
「好的。好吃吗？」
「嗯……啊嗯……好吃」
「波儿妹妹好可爱……」
那个样子可爱得要命。
「言语果然重要啊」
看着这光景的佑快和尚，摆出一副关怀长孙的慈
祥老者般的表情，频频点头称是。
「光靠传授教义，有些道理是不能领悟的。因而禅者
固然要打坐，但也要诵经，要和禅师面对面问答」
「虽然不知道为何突然能开口说话――」
「关于这件事……」
虽然不知是否说得直截了当，但原因是知道的。
「我要向和尚道歉――这可能很奇怪，但我有话必
须要说」
「常盛椿在沙罗林里绽放吧？」
「老夫近日未尝一见，不过姑娘们在昨夜试胆之时
刚见过吧」
「有点不可思议，而且非常漂亮」
「不过咖啡箱破坏了气氛」
「雷克斯咖啡是无辜的！」
要怪就怪把咖啡放置在那里的百子。
「也是，假如放置在远离地标的场所，搞不好光是
找到目的地都费劲儿」
「那么，常盛椿怎么了？」
「椿花凋谢了」
「什么！？」
就连和尚也吃了一惊。
「我觉得它变成了普通的椿树」
「小梢没有错」
她悠悠荡荡地晃动长发，目光落在白皙的小手上
，如此说道。
「那棵树是，我――」
「因此今晨你能够开口说话？」
她点了点头。
安姬殿下收回椿之《力》，那棵树变成了普通的
椿树。意识到不是春季，就慌忙把花凋散了。
而转移到波身上的那股《力》，使安姬殿下苏醒
虽然不知道是原本就沉睡在波身上的多重人格般
的存在，还是说安姬殿下凭依在波身上——
但是被注入常盛椿里的安姬殿下之《力》，帮助
波恢复记忆和表达能力――
「嗯――即是最后积了功德啊。这岂非吉庆的好事」
「为什么不生气？」
「有什么好生气的吗？」
「如果你闹着玩地摘花投掷，老夫说不定会气得像
金刚力士塑像那样满头通红」
他把放在金刚力士塑像那样的身躯上的、刚才贴
在头顶的手掌放在波儿的头顶上。
「但是，小姑娘，你只是用手触碰到树干吧？」
波儿点了点头。和尚用大手掌摸着波儿的头，示意
她是个好孩子。
「话说，部长同学」
「且不说花落之事，树干和树叶没有枯萎吧？」
「是的，确实如此」
「那么，待明年春季，或许会再度开花」
万物流转。有覆灭之物即有诞生之物，此为世间
常态。
「对了，和尚，这里的常盛椿就只有那一棵吧？」
「嗯。正是万绿丛中一点红，沙罗林中仅一棵啊」
然而。
「在隔海的此岸――」
在卯良岛上――
在卯良岛上，还有其他常盛椿。
「哎，小姑娘的身体状况好像也渐渐稳定了，我们
总会有办法的」
集训结束就意味着――
除非我留下来，或者把波儿带回我们那儿――
否则我和波儿将就此离别――
「小波姑娘，你没问题吧？」
和尚的大手放在波的头上，形成一个阴影，遮掩
着她的表情。
这暴风雨来得真不是时候。
虽然不是葵老师所说的件的预言――
但到了这个地步，我真的觉得因果倒置了。
由于我们仓促决定明天就离开卯奈咲，所以今天
整天都是自由时间。
我和波儿结伴去海边散步。
那是最初那晚，我和波相遇的地方。
我和波踩着沙粒，发出沙沙的声音，在上午的海
边漫步。
朝着不会发出沙沙声的岩石滩走去。
天气预报终于开始成真吗？风比昨天急，浪也比昨
天高。
浪撞在岩石上，发出“砰”的碎裂声。
「波儿体内的安姬殿下恢复《力》，说不定波儿的
记忆也会随之变得清晰」
「也许吧」
「波儿可能不记得，其实安姬殿下也嘱托过我」
我们聊着天，踏入了禁地。
现在是满潮，踏石被淹没在海浪之下，但一到太阳
西斜之时，路就会在这里出现。
通往卯良岛的唯一道路出现。
而我与波儿一齐登岛的机会，唯有今天。
「说是明天必须回去」
「是那样说过」
「要是至少再有一天就好了……」
如果不是明天，而是后天离开。
或者，要是早一天发觉情况。
「明明早上退潮时去对岸的话，黄昏退潮的时候就
能回来了」
「我觉得这是无奈之举」
波儿稍稍用力握手，凝视翻涌白浪的海面下的路
说道。
「波儿――没关系吗？」
「我保持现在这样也没关系」
她把视线移向我，说没必要走过这条路。
「虽然我会因小梢和大家远去而感到寂寞」
「波儿，我打算去卯良岛」
虽然和尚说不会出岔子，但常盛椿是在禁地绽放
的花。
就算当面请求，根方先生也不会应允吧。
所以我决定要去。
「也许很危险，也许很辛苦，但我觉得只要去岛上，
波儿就能恢复一切」
「休息到黄昏，然后经由踏石去岛上吧」
「我明白了」
我决意，只要是为了波，再危险的路也要走。
「因为早餐吃了日式菜，所以午餐做中式菜。我试
着尽量烹调得不会太过油腻」
今天的午餐是中式菜。
这是麻婆豆腐和麻婆茄子。只要用大锅和猛火，
就能一口气做出多人份量。
与之搭配的汤也是虾干青菜汤，极具中国风味。
「啊嗯……」
不愧是宿舍的厨师。
日料中餐西洋美食，全都无可挑剔。
对我来说，豆腐虽好，但茄子更胜一筹。我觉得
茄子和多油的中餐的组合非常搭。
「嗯嗯，泽亲果然是贤内助啊。不如嫁我吧！」
「希望也来我这里」
「公主学姐不是自己也会烹饪吗」
厨艺精湛的保美求者众多。
餐桌上还是那么热闹，好不容易能说话的波儿却
一直沉默不语，这让我有些在意。
「波儿，好吃吗？」
「好辣……」
口含勺子的波儿将哭未哭。
随着能够开口说话，表情似乎也开始变得鲜明。
那样的波儿伸出火辣到发麻的舌头大口喘着气，
继续默默地吃麻婆豆腐。
与其吃到哭，还不如不吃……
「嘻嘻，波儿这小孩舌头，连寿司都要去芥末，吃麻
婆豆腐有点早了吧？」
「水……请给我水」
「嗯……咕噜……咕噜……咕噜……」
「哈啊……」
「冷静了吗？」
她点了点头。
「……好辣……」
嘴上这么说，手里的勺子却没停下来。
波儿将双手举起的玻璃杯倾斜，在浮着冰块的冷
水中喘了口气，然后又拿起放在碟子边上的汤匙的
「虽然辣，但是好吃」
她好像完全吃不下呛鼻的芥末，却似乎意外地中
意令舌头发麻的辣椒类的辣味。
「这我知道，可是这样吃的话光喝水就饱了啊？」
「……那该怎么办？」
「嘻嘻，辣味可以用米饭的甘甜来缓解哦！」
为此要仔细咀嚼米饭。
这是百子给出的建议。她的老家盛产稻米。
「小梢，请打起精神」
波儿把手伸向我低垂的头。
冰冷的指尖掠过我的太阳穴，撩开鬓角的头发，
抚摩着我的发际。
虽然头发没有触觉，但她柔软的手掌使我发痒。
我因为酥痒而叹了口气，紧抿的嘴角自然而然地
放松下来。
「小梢」
年纪尚幼，取回语言却没有取回真正自我的波儿
如此坚强地微笑着。
所以――
所以，无论如何被依依不舍的心情所动摇，我也
不得不点头接受。
「以后还要再来玩」
「那时候，我不一定在呢」
波儿的安置问题仍悬而未决。
在我们逗留期间，觉得让她待在身边比较方便，
于是请求和尚把她留在咲森寺——
「是何言语，只要你不嫌弃贫苦生活，在找到监护
人之前就一直留在此处吧」
「若是未能找到监护人，不如就当铃木波？」
「大师在求婚吗！？」
「是说领养」
「梢子学姐和小波都……」
既然和尚说到这份上，那波儿今后的安生之计，
无论一帆风顺还是前途多舛，暂时都不用担心了。
但我有个可能算是奢侈的愿望。按照现在的安排，
我们两人相隔的距离太远――
因为能够说话了，所以无论相隔多远都可以随时
交谈，而且形象也能通过短信发送。
但是连接手机的电波信号无法带来这种顺滑秀发
的触感、柔软肌肤的温暖和清香、以及创造出语言
的呼吸。
所以――
「如果波儿的身份始终不明，我这边也想多方考虑
所幸我家还算宽敞。
如果不考虑升学，我后年也将成为打工人，至少
给得起波儿一个人的生活费——
「嗯。老夫会联系您的」
这一别会分开多久，现在仍未知晓——
但我相信时间一定会帮我解决问题。
卯良岛右边的海变成了黑影。太阳正落往那里，
并对其着色。
逐渐失去处于高空时烧尽万物的纯白，沉入西边
的大海。
晚风吹，海面摇。
涟漪无限分拨水面，使之错综复杂地排列，折射
沉降的夕阳光芒。
世界――正在被染成金色、红色、紫色。
将头探出金色之海的是鬼之踏石。
将右半面染成朱红色，将左半面形成影子，在部
分海面投下漆黑的影子。
下沉中的太阳在视野的左端形成黑影，将一望无
际的水面染成金色和红色，唯独那一瞬间，我觉得比
平时更耀眼。
黄昏――谁彼――逢魔之刻――
在陆上。阴影笼罩，分不清谁是谁，
在海面，由于耀眼，很多事物好像都看不见了。
「到黄昏时分了」
「要去岛上吗？」
用不着问。
我用力抓紧握住的手掌。
「也许……也许小梢还是留在这里为好」
「那可不行，你觉得你能自个儿横渡踏石吗？」
「况且，我可是被委托的。说什么『把我带到岛上』
「走吧」
这就是最初的第一步――
岩石之间的间隔没有海面那么宽，即便是普通人
也能一步渡过。
走在前面的我回过头，朝着还在卯奈咲的波伸出
「小心脚下」
「好的」
「早知道就该穿件便于行动的装束呢」
「好的」
「但是换装出行会被大家发觉的……」
来这里之前，我和波只做了最基本的出行准备。
就算装束轻便，凭波那纤细的手脚也很难横渡踏
太阳已经西斜，而且四周微风吹拂、碎浪飞溅，
所以并不觉得很热。
但是，纯粹拼腕力帮助波儿走过踏石的我汗流浃
即便如此，勉强能撑到卯良岛吧。比起我的体力，
我更担心时间限制。
不知我们离开卯奈咲已经多久了――
自那之后，太阳下沉至更深处，金色大海被染成
朱红色，仿佛倒映了常盛椿。
虽然不是日落转瞬即逝的秋天，但既然沉到这种
程度，之后天色会很快变暗吧。
「这里你自己下不来吧」
「我先下去，你稍等一会儿」
我先一步走下落差较大的岩石，然后向波儿伸出
双手。
夕阳射在旁边，我以给小孩子举高高的要领，将
波儿放下来。
「小梢」
「有声音在响。不是大海的声音」
「是手机。在不能放手的时候打来」
「放开手会怎样？」
「波会掉下去」
「掉下去会怎样？」
「会……很糟糕吧」
「……请不要放手」
「我不会放手的」
「啊……声音停止了……」
「如果是要紧事，应该还会再打过来的吧」
大概是百子等人因为没见到我们，所以先给我们
打通电话吧。
天色尚是暗红，自由时间仍未结束。
「嘿哟」
波的脚落在浮于海上的地面。
「好啦，前进吧」
波儿闭上眼睛，转动脑袋，仿佛在倾听着什么。
「小梢，潮水的动向变了――」
「小梢，接下来要涨潮了」
「不知道我们过半程没有」
「好的」
「不加快点脚步可就不妙啦」
「不加快脚步会怎样？」
「会沉」
离没有浸在水下的地面仅仅还差数米。
就算那里不久也会沉没，但我们的前进速度终究
比涨潮的速度快。
「看来……总算是赶上了……」
「是的」
如果出现诸如在这里昏迷的事件则另当别论，但
似乎没必要再对水位每时每刻都在上升的大海战战
兢兢了。
离卯良岛已不到一米。
我们所站的位置在退潮时是卯良岛的陆地。
当前，我正处于陆地和海洋的交界处，先让背上的
波儿在卯良岛登陆。
「虽然濡湿了，但是赶得上？」
「只濡湿到下档，算是不幸中之万幸吧」
如果能在完全退潮时――踏石出现期间完全渡海
就最好不过了，可惜在最后关头来不及――
最后的十米左右，我是抱着波走过浅滩的。
如果水位再涨高些，身体承受海浪的力量，我就
很难稳步前进了吧。
「和尚的杰作糟蹋了呢」
我一边从波的振袖里拧出海水一边说道。
余晖差不多要消失了。
自由时间应该在稍早前结束了吧。
「现在的时间是――」
我打开手机想确认时间，但我的目光并没有固定
在数码显示的四位数字上，而是盯着另外的情报。
「啊――糟了」
「……怎么了吗？」
「我忘记充电了」
从昨晚试胆到现在，期间发生了太多事情，搞得
我平时的习惯都疏忽了。
「忘记的话会怎样？」
「关键时刻会用不了」
手里的手机突然奏起铃声，波儿浑身抖动，像是
吓了一跳。
「……没事的，它在响」
然后她的脸上露出笑容。
「嗯，还能用一阵子」
顺带一提，打电话来的是葵老师。
听到没有立刻停止的电话铃声，我思虑片刻。
我决定关机。
「声音不再响了……」
「……没有用了吗？」
「不是的，我关机了」
「关机后会怎样？」
「可以在真正重要的时候派上用场」
在不知道何时才能充电的情况下，保存电量以防不
测是非常非常重要的。
「……我觉得那样很好」
波也表示赞成，所以这应该不是错误的决定。
尽管如此――
「唉，葵老师在生气吧」
「为什么会生气呢？」
听着没有立刻停止的电话铃声，我思虑片刻。
最后，我决定接听电话。
「喂！　小山内同学，你在哪里啊！？」
刚接电话就被骂了。
「刚才我一直响你的电话，但是你没接吧？　老师
很生气哦！？」
「那个，当时我正在横渡踏石，腾不开手……」
「欸欸！？　踏石，也就是说――」
「小山内同学，你现在在卯良岛！？」
「是的……和波一起……」
「带着小波去那种地方！？」
「稍等一会儿，我去和铃木先生商量一下」
「到时再打给我就好了嘛……」
之后电话那头似乎在商议着什么，我不得不等待
片刻。
「铃木先生好像要联系根方先生、今天就劳烦那边
照顾你们吧」
那有点不妥……
虽说是安姬殿下的请求，但我们没有办法证明这
一点。
一般的神职人员，是不会对要动禁地的常盛椿的
外人有好脸色的。
不对，一旦不慎泄露我们的目的，就可能会更难
话虽如此，但如果能在根方家受到关照，或许能
顺利地问出去往常盛椿森林的路。
「可以倒是可以……」
因此我消极地表示同意。
欲速则不达，说的就是这种情况吧。
「小山内同学，你横渡了踏石也就是说――」
老师的声音没说完就中断了。
「咦？　喂喂？」
「派不上用场了吗？」
「是的」
本就没多少的剩余电量彻底用完了。
从对方的角度看，可能会觉得我是受不了唠叨而
关机的。
「唉，葵老师很生气吧」
「为什么会生气呢？」
「那有点伤脑筋啊」
「为什么？」
「我们现在在禁地」
「渡过踏石就会进入禁地吧」
「我们接下来要去寻找常盛椿森林」
「这么说，小山内同学是知道自己接下来要做的事
是违反规矩的吧」
「可是，要想恢复波儿的记忆――」
「请不要说话」
「听好了，好句话叫『渴不饮盗泉水』――」
突然，老师的声音中断了。
「咦？　喂喂？」
「派不上用场了吗？」
「是的」
本就没多少的剩余电量彻底用完了。
从对方的角度看，可能会觉得我是受不了唠叨而
关机的。
「唉，葵老师在生气吧」
「为什么会生气呢？」
我在昏暗森林穿行。
零星射入的月光笼罩在波的雪白肌肤上，我牵着
她的手在昏暗的森林里穿行。
寻找据说在春天以外的季节，红椿也会成群盛开
的常盛椿森林，我在昏暗的森林里穿行。
我们的目的，是蕴含在那棵椿树里的《力》——
但是没有人会盘问我们。
「附近没有人真是省事多了」
「因为是禁地嘛」
没有人是合乎道理的。不仅常盛椿森林，我们当
前所在之处就已经是禁地了。
有资格进入禁地的仅有一人。
「原来如此。如果会被某人发现的话――」
那这个人只会是这座岛的祭司、禁地的管理者——
根方先生吗。
关于岛上的地理，那个人应该了如指掌，但我并
不熟悉，或者说完全不知道。
尽管有些许似曾相识的感觉，但我去往的目的地
未必生长着常盛椿。
在地图上看，这座岛并不大，但实际走一走也意
外地觉得广阔――
就这样继续前进真的好吗？
我觉得，如果我对既视感有多一点把握的话，遵
从感觉倒也是不错的主意。
可惜时至今日，我的运气是真的差。
我不认为瞎走能到达目的地。
而且，与其依赖我沉没的八年前的记忆――
「波儿，你知道在哪边吗？」
向波儿询问是错不了的吧。
毕竟安姬殿下凭依在波儿身上。
虽然波儿自身没有察觉，但是从沙罗林的常盛椿
里回归的《力》，至今仍在波的体内。
「请……稍等片刻」
波儿被我提问，如此回应，然后松开牵着的手，
双手向前伸出。
她屏住呼吸侧耳倾听，在原地缓缓转身。袖上的
波浪纹样轻轻摇晃。
「……小梢，这边」
或许在夜色之中也能从那只淡白色的手上感受到
《力》，我正准备朝双手最后指示的方向走去――
波儿迈着碎步往回走，握住刚才松开的我的手，
站在我前面，然后开始行走。
我们在昏暗森林里穿行。
波儿迈着自信不安均无的脚步，任凭感觉的引导
行进，我被她牵手在昏暗森林里穿行。
感觉到比刚才更强烈的既视感。
是因为我走近梦中《看》到的那片森林？还是被
波儿牵着手的缘故？又或者是与两者都有关系――
「波儿，你有像这样跟我同行过吗？」
她停下脚步并歪起脖子。
「我也有那种感觉……」
就像我不记得八年前的事一样，醒来的波儿什么
都不记得。
或许彼此都有似曾相识的感觉。
我觉得，波儿亲近于我，不是因为「第一眼见到
的人是我」这种印随行为，而是因为某种缘分。
比如，梦中的那个女孩，虽然与波儿年龄不符——
但她和波儿一样，头发都松缓地起伏――
「只要到达常盛椿所在之处就会知道吗」
「是的」
「我觉得应该是这边」
必须这样继续前进吧。
我有似曾相识的感觉。
虽然那段记忆已经沉入我的内心深处，但我应该去
过常盛椿森林。
发现波儿当晚我所《看》到的梦――
看沉睡的她而《看》到的幻——
在那个影像（画）中，我们两人在开满红色椿花
的森林里前进。
我们――？
那是我和波儿吗。
假如去到常盛椿森林，波儿会否回想起很多事，
连那件事也能搞清楚？
红花——依旧未见。
「感觉好像在更远的地方――」
「……能找到吗？」
我虽然有既视感，但没有把握。
但在我的既视感中，常盛椿森林应该在更远处。
所以仍未看到红椿花也没关系。
我们在森林里穿行。
手牵着手在森林里穿行。
我的既视感刚才说过「再远一点」，那之后又走
了一段路。
我的既视感诉说着「差不多该到了」，但我仍未
看到红花。
「好奇怪啊……」
模糊的记忆和景色之间的出入，激化我的不安。
明明应该快到了，却什么也看不见。
为了压抑愈发加剧的不安，我握着波儿的手，继续
不停步地走下去。
然后，忽然间――
「啊――这个景色――我有印象――」
与映入眼帘的光景重叠的既视影像（画），模糊
的细节被覆盖，在看的过程中逐渐被修复。
不仅仅是眼前的景物――
也包括更前方的光景――
闪烁着红色光芒的——
「不是……常盛椿……？」
那不是随风摇曳的红椿花的花瓣，而是在灯笼里
摇晃的火焰的颜色。
森林尽头坐落着一座宅邸，其街门古老而沉重，
比起咲森寺有过之而无不及。
「这里是，根方先生的宅邸……」
我牵着波儿的手，朝出现在眼前的宅邸走去。
「要去吗？」
「毕竟当前情况恶劣……」
此时已是夜晚，风势也愈加猛烈。
而且虽然电话打到一半就中断了，但也有可能正
因为如此，葵老师才会联系根方先生，请他照顾我
灯笼的火焰阴森地晃动着映在灰泥墙上的影子。
「我好担心……」
「总会――总会有办法的」
已经过去多久了呢？
穿过森林，夜色依然很浓。
我感觉到波儿的身体前倾，立刻抓住牵着的手，
条件反射性地加大了握的力度。
可能是住家的灯光让她放松警惕，不由自主地卸
了劲儿。
「波儿，不要紧吧？」
「嗯……我……不要紧」
虽然嘴上说不要紧，眼睛也眯了起来，但波儿似乎
已经疲惫不堪。
凭着这副比我娇小的身体，不仅走完了鬼之踏石，
之后也一直像这样在森林中行走。
不可能不累。
我牵着波儿的手，朝出现在眼前的宅邸走去。
「要去吗？」
「毕竟当前情况恶劣……」
灯笼的火焰阴森地晃动着映在灰泥墙上的影子。
「我好担心……」
但是也顾不得那么多了。
「总会――总会有办法的」
「对不起，请再坚持一会儿」
在看到宅邸之前，我更加明确了既视感。
是啊。因为先前是从其他入口进入的，所以没能找
到常盛椿森林，迷路了。
若是从这间宅邸出发――
然后，继续在黑暗的森林中行走的我和波儿——
「小梢，那是――」
「常盛椿森林！」
树叶随风簌簌地摇动，月光随树叶摇动而忙碌地
变换落光的位置，我们因此发现了仿佛在闪烁明灭
的红花。
于是我敲了敲门。
「请问——，有人吗？」
「有人吗？」
「……何人造访？」
短暂沉默后，里面有了回应。
那名男性有着引人注目的禁欲式的威严，散发出
沉郁的气氛。看到波儿，他微微动了动眉毛。
「维巳――不，安姬殿下」
没等我方自报姓名，那个人看到波儿就叫她安姬
殿下。
「您……认识波儿？」
「你是？」
「我是监护她的人」
我用最简练的语句作出解释，只见那个人丝毫不
改神色，但以沉稳而令人神往的动作鞠躬行礼。
「感谢。好像给你添麻烦了」
他的动作毫无破绽。
光是从舞台的一端走至另一端，都像是崇高的神
乐舞吧。这个散发着那种庄严气场的人是――
「既然你带她来这里，就说明你可能已经知道了，
我是根方宗次。是这个女孩的监护人」
此人就是根方宗次。
他是祭祀龙神的根方的祭司，也是修炼了根方龙
神流的绝世剑士。
他还是波儿的监护人，尽管波儿不记得他。
不过，如果波儿就是安姬殿下，或者是安姬殿下
的附身对象，那么掌管根方祭祀的根方家负责保护
波儿也是理所当然的。
「你将她带过来，请允许我为此致谢」
然后，我在根方的宅邸里待了两晚——第二天库
劳祭结束，再过一天通往卯奈咲的航线重开。
那是比在禅寺咲森寺里度过的时间更具禅寺风格
的拘谨生活。
然后仅我一人回到了卯奈咲。
波儿没有走出那扇大门。
「到了――常盛――椿森林」
整片森林红花缭乱。
记忆中的风景——
在沙罗林见到的幻影――
那些景象的实物在我眼前展开。
仅一棵也散发惊艳夺目存在感的树木成群绽放，
那规模真是堪称森林。
「小梢，这里……感觉很不舒服……」
波儿靠近我，把脸埋在我的胸下。
「不好的《力》……正在膨胀……」
「摩多牟正在试图打破封印」
椿树仍开着花，摩多牟仍被椿树的封印束缚着。
从波儿感受到的状况来看，我们好像真的是勉强
赶上。
「安姬殿下让我带波儿来这个地方――」
「她想在摩多牟的封印解除前取回自己的《力》」
「是的……」
「像那个时候一样，波儿触碰一下就行了吗」
「像这样吗……？」
周围剧烈地膨胀，然后好像以波儿的身体为中心
恢复了原貌――
仿佛那是生命最后的悸动。
和昨晚一样，不枯的花继续凋落。
和昨晚不同，整片森林的花都开始凋零。
啪嗒啪嗒地凋落的花朵染红了森林。
「《力》已经――」
波儿用与她平时不同的声音说话。
「因为《力》归还给我了，所以失去了『常盛』之
「波儿――不对，安姬殿下……」
「封印仍未被打破，但那也只是时间问题了」
「有办法强化封印吗――」
「只要《剑》在这片土地上，稍作强化也无意义」
「《剑》与摩多牟的存在同根同源，互为诱因，会
相互增加《力》的振动」
「而且凭孤之《力》，要想布施比当前更为强力的
封印――」
她摇头表示无能为力。
「因《剑》的接近，摩多牟的活动气焰嚣张」
「《剑》本身是拥有惊人之《力》的神器，能随心
所欲地兴风、涌云、落雷、甚至掌控潮汐――」
蕴藏能撼动天与海的骇人之《力》的神代咒物。
「但那不是《剑》的根本意义」
「剑为钥――」
「《剑》是通往海神宫殿之《门》的《钥》。海神
宫殿封印了人类无法驾驭、涉及现世创世的庞大之
「没有《钥》就无法打开――」
「《门》虽然不是那种性质之物，但也需要与《剑》
同等的、人类不可及的《力》」
「你只管将其看作是一扇需要那种量的《力》才能
开启的重《门》即可」
正常而言，以人类之力绝对无法开启《门》。
打开它的是《钥》――
即安姬殿下所说的《剑》。
「为免此物落入人、鬼之手，某位大人心生一计，
佯装丢失，继而将其托付于遥遥远方的――龙宫的
叔父」
「您说的龙宫是指――琉球――？」
尽管不知道汀逗留在咲森寺有何目的，但她应该
是从更南边的琉球――冲绳地区来的。
汀带来了《剑》？
汀正在寻找《剑》？
「好像――已经到此为止了」
「安姬？」
「下次苏醒之时，孤应该不会再以此形态现身」
「怎么会――」
「那也是为维巳（Tsunami）着想」
安姬殿下有点悲伤地把手放在胸前，迅速地伸出
左臂指向我的右手。
「梢子，请看那边」
安姬殿下所指的方向有一座祠堂。
那座石砌的祠堂像半地下型的防空洞，又像城池的
石墙，又像古代遗迹的入口，被掩映在椿树群之中。
「那里是――」
我知道那个地方。
我没有进去过，但我甚至知道里面有块像床一样
的巨石。
「想起来了吗？　在这里发生过的事」
我被那孩子――
「我被波儿带来这里――」
我在这里将安姬殿下――
将一直沉眠的安姬殿下――
唤醒了――？
波儿是――
波儿是根方家――根方先生的――
「梢子，后事可否有劳你？」
「孤可否将后事托付于你，稍作休息？」
我只能点头。
「好孩子」
「能把孤之魂与魄转让于你们实乃幸事」
「孤想与那位大人活在同一时代，故吃下人鱼肉，
变成永葆青春之躯――」
「要说不后悔，那是骗人的――」
「但尽管如此，我还是觉得活着真好」
「那么梢子，之后就拜托你咯」
「安姬！」
我抱住倾倒过来的身体，便发现安姬殿下的意志
已经消失，只发着有规律的寝息。
以波儿的面容发出寝息。
我拂着她额头上的头发，陷入沉思。
虽说安姬殿下的《力》回到了波儿的体内，但如此
一来能做点什么吗？
她现在熟睡中，所以无法确认――
正如波儿今早醒来时会说话，她下次醒来的时候是
否会知道封印的方法？
在波儿醒来之前，我能不能做点什么呢？
使摩多牟的封印永存的椿的红花已经凋散。
关于这次的事件，汀会不会知道些什么。
仔细想想，她偏偏在《剑》接近之时隐身匿迹，
也是很可疑的。
我正打算联系汀――
第一步就裁了跟头――我没问她的手机号码。
照顾汀的和尚倒是可能会以成年人的谨慎而记录
下来备忘――
「啊，汀小姐发来了短信」
说起来，绫代是什么时候和汀交换邮件地址的。
她们可能还交换了电话号码，发短信就能联系。
「你好――」
「梢子同学！？」
「绫代，不好意思――」
「梢子同学！　你们现在到底在哪里啊！？」
我和波儿不辞而别，使得咲森寺里似乎引发了一场
像捅了马蜂窝似的骚动。
葵老师的电话还没接通就被我挂断了，所以大家
认为我们有可能遇上紧急事件。
然后我隐瞒安姬大人和摩多牟的事，告诉绫代，
我们为了取回波儿的记忆而去了卯良岛。
说我们擅闯卯良岛的禁地――根方先生的私有土
地，去了常盛椿那里――
然后我哄着绫代，从她口中取得汀的联系方式。
「你好，是汀吗？」
「哦，是小山啊。怎么了」
「没时间了，我就简单地说两句吧。我和波儿，当前
在卯良岛」
「我有很多事想和你商量，比如《剑》之类的事。
所以想跟你汇合」
虽然这充其量是直觉——
汀在拂晓前就隐身匿迹，我想她应该是在第一次
退潮的时候，先我们一步来到卯良岛。
我想起手机没电了。
「不行吗……」
「我还抱有天真的期待，以为让它休息一段时间，
可能会稍微恢复点」
说起来，这都是自作自受，谁叫我忘记充电呢。
不过要是没有葵老师的冗长说教，还能再用一段时
间。一想到这点，我就由衷地感到倒霉。
不对――
我根本不知道汀的手机号码，就算有电也一样。
汀在黎明前就销声匿迹。我以为她可能在比我们
早一轮的退潮期时来卯良岛――
其后，我也就只能抱着波儿去椿祠躲避风雨。
不久暴风雨将覆盖这片土地――
招来暴风雨的龙神将要到访――
祠内并非裸露地表的洞穴，而是被石墙包围着。
石室――而且有墓室的气氛。
但在里面的并不是棺材，而是大小与棺材相似，
但无法收纳物品于其中的紧密石块。
石面上刻有波浪状的类似旋涡的图案，还有个正
好能容纳人的凹陷。
是一张石床。
石头虽然凉飕飕的，但我觉得总比躺在地面好，
于是就让波儿横卧在那里。
波儿躺在那张床上，她的脸让我内心的深渊波涛
起伏，激起沉淀的泡沫――
八年前，我在这个祠堂中――
波儿听到我的泡沫迸裂的声音――
静静地、静静地，她醒了。
「波儿？　你醒了？」
「小梢――？」
虽然声音一模一样，但口吻与小孩子截然不同，
假如她的年岁与外观相符，那她就有与年纪不相称
的沉着――
「我说，小梢」
「感觉――我一直做梦」
「自从小梢来这座岛玩，我感觉至今一直在做梦」
她说，她此前心怀和我玩耍的回忆，一直保持着
孩童的意识沉睡着。
头发和眼睛变成与年龄不符的颜色，这应该有什
么理由吧，不是吃了人鱼肉就是浦岛太郎那种情况
波儿双手环抱着那样的我的身体。
「因为小梢是我――第一个见到的陌生人」
洞外传来龙神的怒吼声。
雨点长枪如瀑布般，自裂开的天空中被投落――
在地水之际，作为海神仆人的战士们，担当主人
降临的#c31拂露力士#c00，振响#c31鲸波#c00，怒涛之势蜂拥而至——
卯良岛（世界）被水淹没。
尽管有身份提示
言辞、用膳与团聚
风暴至，邀别离
黄昏再去就晚了
麻婆之麻意思是麻痹的辛辣
越过染红的大海
可以倒是可以……
真心请不要那样
通往目的地之路
应该在更远处
应该在这附近
敲根方家的门
从这座宅邸过去的话
月夜椿花散，人行森林中
「嗯……嗯唔……」
「梢子，早上好」
醒来后，看到波儿就在眼前。
她是比我早起床？还是压根儿没睡？
「早啊，波儿，我睡了多久？」
「我不知道」
她看向出口以示有其他情報。
「暴风雨――停止了――？」
从醒来后到现在这一瞬间，我还以为自己的耳朵
已经习惯了那种仿佛连声音都要吹走的风声。
我走向祠堂出口以确认天气情况，本该拍打在我
皮肤上的风消失了。
已经失去常盛之《力》而飘散红花的椿树，没有
被风摇动身体，死寂地伫立着。
本应落地的红花也被暴风雨卷走，如今森林风景中
已没有任何物象能让人感受到常盛椿这一神秘的存
只排列着普通的椿树。
我将视线从地面转向天空，确认天色。
天空虽然仍未泛红，但时间应该更接近傍晚而非
正午。
「暴风雨好像暂时平息了……」
风也停止的肃静的大气，有种把杂质尽数吹走的
紧绷气氛。
那种寂静甚至让人觉得沉重。
「小梢，暴风雨没有平息，而是我们在风暴中心。
我们被包围在库劳大人的蜷局里。库劳大人来了」
「感觉不到吗？」
我感觉到。
「盈满了天际的海神的――」
我的肌肤感受到那股《力》的存在，甚至可以说
那是沉重的水气。
被当作祭品养大的波儿，应该比我更敏锐地察觉
到迹象吧。
她用迷离的眼神望向远方。
「在傍晚，父亲将会举行祭祀仪式」
波儿的――
小波的――父亲――
祭祀龙神的根方的祭司，根方宗次将要举行的祭
祀仪式――
「在海神的#c31磐座#c00上将牛宰杀并扔进海里，以进行供
「杀牛――？」
提起牛，现在的我最先想到是牛鬼摩多牟。
「有关联吗……？」
「我不知道。但也许有关联」
毕竟是在卯良岛代代相传的祭礼，所以难以断定
两者之间完全无关。
「祭品牛的魂魄之中，使自己成为自己的魂的部分
与摩多牟的魂迥然不同，完全就是两回事」
假如摩多牟的原形是鬼王幻化的牛，那么附着其
身的灵魂就是鬼王的灵魂。跟牛的完全不同。
「但是，附着在身体里的魄的部分――」
魂是维持精神（心）的气。
魄是维持肉体（身）的气。
「正因为外形相似，所以存在相似的部分？」
「也许吧」
正因为是容易变形之物，所以仅凭容器相似这种
理由，有时会轻易地混杂在一起。
「即使是一年一头的仪式，持续八百年也有八百头」
「虽然就算收集了八百头牛的魄，恐怕也远不及摩
多牟之魄――」
但如果是创造出让其灵魂暂住、足以用来附体的
肉身。
「我们走吧」
她点头回应。
「那个地方离这儿远吗？」
「以小梢的脚速，或许绰绰有余――」
波儿看向自己的脚下。
和尚设计的原创和服下摆很宽，所以并不会非常妨
碍行动――
步幅自不待言，行走频率、行艰走险的能力也都
与平时经常锻炼的我不同。
然而，我完全没想过丢下波儿。
「加快脚步吧」
脚速慢的话，那就不能浪费一分一秒。
本来就没有什么要做的准备，我们离开了那里。
我牵着波儿的手――
有时波儿会站在前面指示方向——
太阳在环绕岛屿的云层后面渐渐西斜之时，我们
总算到达目的地附近。
「看来勉强是赶上了」
「别乱动」
踩踏杂草的声音被涌近的大海抹消，完全没有传
入耳中。
最早听到的是压低的声音。
从我背后伸出的手臂，捂住了我的嘴，还摁压住
我的右手。
到底是从哪里出现的呢――或许是夕阳下伸长的
影子获得厚度而实体化。
在见过那些魍魉之后，我绝对不会一句「怎么可
能」而一笑了之。
「……是汀小姐」
「在这种时候开那种玩笑――」
「噢，波儿在说话」
被解开束缚之后，我挥拳揍她，但她滑溜地绕到
我的盲点，无视我的攻击。
「因为椿之《力》进了体内」
「话说回来，你那身打扮是怎么回事？」
「就算你这样问，战斗服？」
「总之，关于衣服的事，我可不希望你这个把波儿
直接带来的人说三道四」
「没有行动不便哦？」
「波儿的情况，要想办法处理她的长发，衣服以外
还有很多改善的余地」
「……小梢和汀小姐的头发长度都不及肩」
「剪掉比较好吗？」
「波儿！？」
岂有剪掉波儿的头发的道理。
波儿长得可爱，短发或许也般配，但我还是觉得
长发比较合适。
再怎么说，垂地程度的长发肯定不方便吧，所以剪
短到腰部附近――至少剪到后背处，说来倒也算是
合理吧。
我不禁瞪着汀。
「我也不好说什么，但最好别一时兴起就剪掉吧」
不仅是般配与否的问题――
「毕竟头发本身就是强力的咒物」
「那个孩子在母胎里时候就被供奉给神，所以不能
用剃刀抵着她的头――这种说法也是有的」
与那种说法相反，#c31须佐之男命#c00在被放逐出高天原
之际，被拔掉胡须、剪去指甲，咒力受到削弱。
「奉神之物不能有伤。不可弄伤」
「是讲怪谈那晚来着？　我提过犠牲这两字吧？」
「牛，完整也――」
但是在根方的祭祀仪式上被杀的牛，是事先弄瞎
左眼的。
那么这难道不是老师所说的活祭品吗？
还是说，不是供奉给神明的东西？
还是说――
「要开始咯」
我听到声音――
听到某人在叫我的声音——
「小山！　小山！　快醒醒！」
「波儿……怎么了……」
「喂，别睡糊涂了！」
在轻微的冲击下，我睁大了微微张开的眼睛。
「……咦……？　汀……？」
「你问候个锤子啊！」
依偎着我、头靠在我胳膊上的波儿也揉着惺忪的
睡眼醒来。
「……早上好」
说起来，我们――
「一个电话把人叫出来，结果熟睡得迷迷糊糊的，
到底打的什么主意？」
虽然又被打了，但现在不是放松的时候。
「抱歉……」
「那么――」
她问我到底发生了什么事，问我为什么会和波儿
出现在这种地方，问我那些因为手机电量不足而没
能告诉她的事情。
「我不能说」
虽然――
不把「波儿就是安姬殿下」这种重要信息道出，
只请求帮助，这样挺自私的。
然而汀是鬼切，波儿也不是普通人――
「……好吧，无所谓」
我们认为没有什么好说的了，便前往举行祭祀仪
式的圣地——海神磐座。
「这个嘛――」
我把波儿与安姬殿下的关系简略地告诉了汀。
还有，我们为了应付即将绽裂的摩多牟的封印而
还有，我受安姬殿下所托，要想办法处理渡海而
至岛上的《剑》――
因为我们的目的都是要设法处理《剑》，所以判断
可以合作。不过汀是鬼切，波儿也不是普通人。
「没想到波儿竟然就是卯良岛的安姬殿下」
因此虽然我对揭开波儿的真实身份有一丝不安，
但汀什么也没做，只是低头沉思。
「……嗯，原来如此，是这么回事」
「在传说……准确来说是故事里，咱们组织的初代
曾经与外国的祭司――叫做#c31曚云#c00的家伙交手过一次」
「异国？」
这跟波儿的说法对不上。
突然说这些，我不知道她想表达什么意思。
「不知道是哪个国家，好像有说是#c31水地之民#c00、居于
海淵之夷、弗莫尔之类的」
「那个矇云召唤役使的就是祸兽――」
「好像是牛身虎头的妖物」
「你是说――」
「和摩多牟很像吧？」
她指出，摩多牟并非鬼的怨念，而是被某人召唤
役使的存在。
「杀牛祭神――根方的杀牛仪式，可能意外地是为
了收集与摩多牟形状相似的魄」
她说，根方的祭祀仪式，也许并不是葵老师所说
的神代的再演，而是为了聚集起优质的《力》并将其
给予摩多牟的仪式。
魂是维持精神（心）的气。
魄是维持肉体（身）的气。
正如遵循方圆的水，近乎容易变形的《力》本身
的魄在某种程度上也被作为容器的肉体所影响。
倘若是与摩多牟器形相似的牛的魄，应该也会很
适应摩多牟的魄吧。
尽管牛的魄与摩多牟的魄相比不值一提。
「即使是一年一头的仪式，持续八百年也有八百头」
积土成山。
使摩多牟的封印永存的椿的红花已经凋散。
与摩多牟同根同源、会互相增强《力》的《剑》
已在卯良岛上。
假如在那样的状态下奉献《力》，纵然是微尘，
也会如安姬殿下所畏惧的那样，成为解放摩多牟的
最后一滴――
必须阻止那种仪式。
「走吧」
我们决定前往举行祭祀仪式的海神的磐座。
将倾未倾的太阳完全西斜――
失去了耀眼白光的太阳，已经快要逼近天地之间
的狭缝中。
离仪式开始只差片刻。就在这种紧急时候，我们
终于到达能看到海神的磐座的地方。
海神的磐座形如其名，是一块正适合神明安坐的
平坦巨岩，在耀眼的黄昏海面上形单影只地现身。
这个场所和鬼之踏石一样，只有在大潮退潮时才
会显现。
在退潮之前，绑在岸边的牛被牵着走过一条颠簸
的桥。该桥用木筏连成、形如吊桥。
碍于夕阳进入逆光区，从这里看过去阴影一片，
看得不是很清楚——
但是那头公牛，应该是模仿鬼王的化身或摩多牟
而被弄瞎左眼吧。
我们看着这幕情景，决定――
我们决定再观察一段时间。
在此期间，仪式的准备工作也有条不紊地进行，
大海仿佛早已被洒下祭品的鲜血，愈发变得猩红。
天空的上方已经开始变暗，从深蓝到金色的渐变
鲜艳夺目。
然后――
「要开始咯」
「阻止仪式吧！　还来得及！」
「等等，小山，等一下！」
「没时间了――」
已经没有片刻等待的时间了。
不能仅是袖手旁观。
作为祭品的牛在磐座上，负责把牛带来的人早已
从那里离开。
一个身穿白衣的人，正稳步地走在被海浪摇动的
浮桥上。夕阳下，白衣被染成朱色。
统辖卯良岛祭祀的根方祭司、根方九郎流的传人
根方宗次开始走上通往石舞台的唯一道路。
仪式――已经开始了。
「小山！　如果看到对手而判断不出其实力，那你
终究是二流啊！？」
「那个大叔很强！　就算我跟你联手也没有胜算」
「即便如此――我们也必须过去！」
充满了澄澈的鲜红。
太阳沉逝，其余晖被摇曳的海浪溅开，散落在四面
八方。残阳碎片的重叠或多或寡，位移千变万化，
不断产生红色的波动。
正如斗牛士晃动的红布会让牛兴奋，独眼的公牛
被四周摇曳的红色海浪所包围，似乎情绪高涨。
为了达到这种效果，可能事先做过手脚，比如说
不让它进食，或是食物里掺入杂质。
或者它以某种手段领会到自身的命运，决定反抗
也未可知。
它对着准备将自己作为祭品屠宰而踏入磐座白衣
祭司垂头，将雄伟的双角朝向祭司，不知道那是否
也是成为祭品的条件。
根方先生配合公牛的姿势，将拔出的太刀举低。
三只眼眸如此互相瞪视，海浪声、心跳声不知重复
了多少次之后――
当波澜滔天，炫目地映照夕阳之时，公牛爆发出
浑身积蓄的力量。
在我听来，海浪声就像是公牛踢磐座的声音。
还没等滔天巨浪消失，公牛与祭司之间的距离就
已经缩近了。
眼看着祭司就要被甩动着犄角、猛冲而来的祭品
根方先生逆时针滑动，灵巧地绕到牛的左侧。
「牛的死角――」
牛的左眼因模仿鬼王而被事先弄瞎。对于为确保
开阔的视野而将眼睛长在左右两侧的食草动物来说
，盲目的一侧将会是彻底的死角。
「原来如此……这真是高招啊」
伤害牛眼的行为，或许不单是要将其比拟成神话
中的牛鬼，也是为了让仪式容易进行的合理手段。
他在走位的同时挥下高高抡起的太刀――
有过剑道经验的人可能会明白――
如果采取右手右脚在前、左手左脚在后的常规的
正眼构，移动至右侧、斩击左侧之物，会比移动至
左侧、斩击右侧之物容易实行。
弄瞎牛的左眼的这一行为——
实乃合理之举。
「根方宗次……棘手的敌人……」
「那个人很强」
掉下来的脑袋滑溜溜地滚落到海中。
失去首级的躯体砰的一声倒下了，虽然声音传不
到我们这里――
它的鲜血浸红了磐座，为夕阳照染下的大海染上
更加鲜红的色彩——
仿佛那就是最后的余晖，夕阳沉入海坂的彼方，
夜幕降临。
「这就是根方的祭礼……？」
风吹过，如同刚才那头牛的怨叹一样，发出低沉
的咆哮声响彻四周。
「瞧，大海――」
「闪烁琉璃色光芒――」
「小梢，《力》正在从《门》里漏出」
「受那股《力》的影响，摩多牟的封印要解除了」
寒颤――
我全身的毛发都倒竖起来。
「这个瘴气――是海神的产物吗――？」
「呵呵呵呵呵，哈哈哈哈哈！」
「是谁――？」
「是你演的那出戏的始作俑者」
「根方宗次，你真是个好演员。竟然表演得那么尽善
尽美，真是为编剧着想啊」
那个沙沙作响地踩着草堆走出来的男人是。
与白衣裹身的祭司完全相反，那是一个除了脸和
头发以外，全身都遮掩在黑衣之下的高个子男人。
他肤发皆白，在这缺乏配色的装束中，只有睁开
的右眼泛着红光。
然而，最引人注目的是――
反射海面散发的琉璃光，在另一只眼睛上闪耀的
镜子般的银眼罩。
「你是……」
「你之前也和咱见过面吧？　你是变老了些，但咱
应该没变化吧？」
那男人是独眼白发的——
「阴阳师――#c31鬼一法眼#c00――」
「不错，咱正是鬼一法眼」
黑衣男用手指敲击盖住左眼的银眼罩，同时点头
承认。
「这到底是怎么回事？」
「什么怎么回事？」
鬼一法眼冷笑几声，像是找碴儿似的耸了耸肩，
踏上连通磐座的浮桥。
「我是不知道，传授仪式的是你几代前还是几十代前
的祖宗，又或者是你本人――」
「但我听说持有鬼一法眼之名的阴阳师传授的祭礼，
是为了加强《门》的封印、修缮封印的破绽而举行
的仪式」
「为何《门》的封印会开绽？」
「呀，那跟咱不相干――」
「大概是因为《剑》正在接近吧」
「鬼王的《剑》――！？」
「被斩杀鬼王的将军夺走、如今应已遗失的《剑》
在卯良岛？」
「是啊――因为咱叫人拿过来了」
独眼白发的阴阳师·鬼一法眼登上海神的磐座，
环视琉璃色的光以及在那光芒下更显昏暗的黑暗。
夜色昏暗且距离遥远而难以看清，但在磐座的周
围的夜幕中――
「好了，看来这边也时机到了」
从牛血流落的大海中涌现的丛云，如今已经变成了
与牛相似的形状，蟠卷在海神的磐座上。
「摩多牟――侍我身旁」
随后发出一声咆哮，响应鬼一法眼发出的咒语，
空气、大海、以及我们的身体均受其震动。
「那是什么……」
「是摩多牟――」
我是知道的。
「那是被封印的摩多牟的一部分」
明知道事态已经刻不容缓，却还是选择了观望――
所以我们没能遵守与安姬殿下的约定。
「很好，乖孩子――」
「摩多牟――」
「吓到了吗？　也对，应该会吓一跳吧」
「那个鬼王·#c31温罗#c00也一样。在咱们这些居于海渊的
夷王之间，流传着自如地操纵这家伙的方法」
「更何况咱是特别的」
他一边敲着眼罩一边说道。
「您应该已经明白了吧。不管是让这家伙破坏岛，
还是凭神力将其降服后取得你们的信任，全都是我
设下的局」
「那么，传授给我们的仪式是――」
「说起来，就是在不知道真正目的的情况下，照咱
说的那样不断献祭，一味地积蓄《力》的工作吧」
「想要开启通往海神的神殿――琉璃宫的《门》，
就需要作为《钥》的《剑》，或者暂时与之同等的
「不管怎么说，有一段时间咱也真的以为《剑》已经
丢失了。所以才设下这么周密的布局――」
「其后还不到一百年，《剑》因缘际会地被使用，
于是咱的兴致又回到了《剑》上」
「也就是说，卯良岛的祭祀仪式已变得无关紧要，
但多亏你们为咱尽忠职守，似乎积攒了一定程度的
「反正《力》是不嫌多的，应该能派上用场。姑且
道声谢吧？」
「法眼――」
「鬼一，法眼！！」
「没用的――」
根方先生挥刀砍来，但摩多牟站在鬼一法眼前面
阻挡斩击。
根方先生像刚才宰牛一样，在转身之时用使劲用
刀斩进摩多牟的脖子，却没能伤其分毫。
不对，也许是受了伤，但瘴气一瞬间就会填补那
个伤。
「没用的，根方宗次。虽然咱传授的龙神流，如今
焕然一新，已非昔日可比――」
「但是终究是用来对付人类的剑法。应该对妖物不
起效果吧？」
「创造这副生身的《力》，是从根方家迄今为止供
奉的祭品中榨取出来的」
「从牛——以及其他祭品中榨取——」
「根方的家主被那种由来的摩多牟吃掉从而成为
《力》，这就是所谓的因果报应吧？」
「唔喔！」
「呵呵呵呵呵，哈哈哈哈哈！」
「唔啊啊啊啊————！！」
「啊啊，根方先生他！」
「父亲……」
我的后背冒着阵阵寒意，感觉全身的汗毛都倒竖
起来。
「波儿，这是！」
「《剑》――来了――」
「那是――！？」
夏姐……？
那个长得跟八年前的夏姐一模一样的剑鬼，头也
不回地从我们身边走过，朝磐座上方走去。
「珑琉――独眼鬼――」
「根方先生怎么了！？　本应该在这里举行仪式的
根方宗次去哪儿了！？」
「啊，那家伙啊――」
「被吃掉了哦」
鬼一法眼――被长得跟夏姐一模一样的剑鬼唤作
珑琉的男人，指了指公牛模样的怪物。
看到摩多牟的形态，剑鬼痛苦地扭曲着表情。
「呼――咕――这是――」
「摩多牟和《剑》在产生共振。不管怎么说，它们
归根结底是同一存在」
「如果你不放开手中的那个东西，会被吃掉哦？」
「但是，我要用这把《剑》去――」
「哎呀，关于咱告诉你的那件事――」
他没有掩饰冷笑般的坏笑，也丝毫不害臊。
「不好意思，那全都是咱瞎编的」
「你……你说什么――！？」
「被库洛库尔乌吞食之物，会被排除出轮回之轮，
永世受苦――咱是这么说的吧？」
「不过你大可放心。虽然咱不了解你亲属的情况，
但只要不是永生，就不可能永远受苦」
「痛苦也不过是被吞食的那段时间而已。只要大脑
和灵魂都被吞食殆尽，甚至自身的存在都变得模糊，
那就等于没有痛苦」
「那……她……」
「大概是没了吧，就跟根方宗次一样」
「啊啊――」
「那么，我之前所做的事――」
「你把《剑》带来给本大爷。就这么回事。这不就得
了吗」
「混账――珑琉！　马珑琉！」
剑鬼正打算挥刀砍向珑琉，却像被雷劈中一样，
受惊地绷直全身的肌肉。
猛地跳了一下，然后停了下来。
「嘎――啊――啊啊――」
「那就是灵魂被库洛库尔乌吞食的痛苦。就是逐渐
失去自我的恐惧。就是你想象中，你的亲属当前的
处境」
「哈啊――哈啊――哈啊――哈啊――」
长得跟夏姐一模一样的剑鬼痛苦地喘着气。
「难受吗。难受吧。肯定难受。那是一只眼球就能
让人抓狂的痛楚。如果那种痛楚永远持续，那就相
当于地狱吧」
「你以死者之身活着。幸亏那种混乱的状态，你会
比常人更快地溶解，痛苦和自身将更快消亡――」
「不过，咱要给你谢礼和临别纪念。现在就把你从
那里解放，将你救出那个地狱吧」
珑琉不知从哪取出一柄发亮的黑矛，握在手中。
「咱来为你介错吧」
「珑琉……珑琉————！！」
「这次你就真正地死去吧」
「咕哈――！！」
三叉的尖端刺进剑鬼的胸口，其中一个尖端刺中
她的心脏。
就算是鬼，受到这种攻击的话——
「夏姐――！！」
「啊……梢妹的……声音……」
尽管我们之间相隔甚远，我却能听到剑鬼呼唤了
我的名字，回应我的尖叫。
从剑鬼——夏姐手中滑落的“剑”，发出既不像石头
也不像金属的奇异声音，横倒在磐座上。
「呵呵――呵呵呵――哈哈哈哈哈！」
珑琉捡起《剑》。
「终于回到咱手上了吗。我等弗莫尔族的王权」
「好――《剑》和摩多牟均已到手。如此，就等于
咱天下无敌了」
「既然手上有《钥》，那么尝试开《门》也是一种
乐趣――」
然后――
地狱之门被打开了。
为了阻止仪式，我们走向磐座附近。
根方先生感受到在祭典的日子外出，而且出现在
可能是禁地的祭祀场所的不可能的人的气息，将注
意力转向我们。
海神的磐座之上与卯良岛的大地隔海相望。
「你们是……」
根方先生的目光落在波儿身上。
「……维巳」
他用与对待外人不同的语气如此说道。那是非常
难以理解、包裹在「严格」这个外壳下的过于微妙
的语气，
维巳――Tsunami――
确实是有印象的响音。
因为今天是那样醒来的，所以昨天的那件事之后
还没来得及冷静下来商量，就来到了这种地方。
但波儿很有可能就是八年前的那个时候的……
波儿点头回应根方先生对她的称呼。
「你变了吗？」
「是的。我被安姬殿下的灵魂包裹，从似梦非梦的
沉眠中苏醒了」
「你将安姬的灵魂据为己有了吗？」
「我不知道……」
「确实，我的根源由根方维巳组成，再在其中加上
安姬殿下遗留的些许记忆，是混沌的状态」
根方维巳――
八年前，我和夏姐一起拜访过根方库劳流的高手
根方宗次。她就是根方宗次的女儿。
大人们谈论剑的时候，孩子们一起玩耍。她就是
当时和我玩的Tsunami妹妹。
「也许『安姬殿下』这一存在消失的时候，『根方
维巳』这一存在也随之消失，而新的『波儿』――
也就是我诞生了」
波儿悄悄地握住我的手，表示她是波儿。
我也回握住波儿的手，希望她能给予我勇气。
在此期间――
太阳消失在海的彼方，最后的光辉被海浪吞没。
「这样啊……」
「但是，你拥有不老不老之身和安姬殿下的灵魂，
这些事实是不会改变的吧」
「维巳――不，新的安姬」
「来这边吧。如果你答应合作，我不会像对待以前
的安姬那样对待你，你可以正常地过上日常生活」
「小山，我们要怎么做」
就算问我要怎么做――
「父亲――不，根方宗次先生」
「我方也要提出条件」
我还没回答，波儿已经向前迈出一步，对根方先
生说道。
提出条件就表示只要对方接受条件，波儿会――
「对照我所知晓的正确知识，今后要修正根方的祭
祀仪式中做错的部分」
「做错？」
「根方家不该捉住安姬、封印言灵、夺取她的血肉
使用，而是应该借用她所拥有的《力》、智慧与知
「不要被马珑琉――鬼一法眼的诡计所欺骗」
「诡计……？」
「还有一个请求，希望您务必听从」
「希望您不要再和她――小山内梢子扯上关系」
波儿这是为了救我？
然后，当我的嘴终于想要编织出什么言辞的时候
太阳已经完全沉落，理应在黄昏时分举行的仪式
不再满足仪式成立的条件。
本应如此。
如果该仪式具备随时可以进行的性质，那么除非
想办法对付根方先生本人，否则不可能停止仪式。
而且如汀所说，那是我们联手也敌不过的对手。
既然如此――
「三十六计――」
我认为暂且逃走方为上策。
「我和你还好说，但对方的脚速肯定比波儿快」
「那座浮桥隔开着这么远的距离，应该相当难走」
「话虽如此，但如果错估高手的体能，不就完犊子
了吗？」
「那就落桥断路！」
目测约二十五米。
长度和常见的泳池的长边相当，只要不是不擅长
游泳，这个距离也并非不能游过去――
但是卯良岛的海水流速快且流势复杂，再加上像
凶器一样的礁石，极其危险。
若是普通桥梁还好说，但如果是以绳子连接的浮
桥就无法轻松地――
而就在身体快要追上大脑的时候……
「我不可能将波儿交出去！」
热血猛地涌上脑袋的同时，也运来沉淀的记忆。
那厮——根方宗次，斩杀了夏姐――
然后把我当作活祭品――
沉入大海的我被安姬殿下所救――
既然得到了安姬殿下的生命，我就有责任竭尽全
力实现她的夙愿――
我一直满以为安姬殿下像第二人格一样，原本就
存在于波儿的体内。
我一直满以为安姬殿下和波儿是一体的。
假如波儿就是那个维巳妹妹，本来就是不同的存
在，那为什么安姬殿下会在波儿体内――？
「根方宗次！　――之仇，让我来报！」
尖锐的怒吼打断了我的思考。
拍打我后背的这个声音，让我脊背颤抖的那个声
音，确实是留在我记忆中的熟人的声音。
渐近的足音，渐近的气息。
与记忆中的那个人完全不同性质的――
可怕的气息。
「《剑》――来了――」
「那是――！？」
那一瞬间看到的侧脸是――！？
从我们身后走来的那个人，甚至没给我回头看的
时间，就从我们旁边穿过，走向浮桥——
晚她一步而来的风拍打了我。
「什么――这是――」
那风孕育着不祥的气息。
感觉身体、大地、一切都在腐烂、崩溃、混杂，
「我」这一个体也化为乌有。这种说不清道不明的
焦躁感让我浑身颤抖。
「《剑》――剑鬼来了！？」
那么说，这是……
「是《剑》释放的毒气――」
「若是运气差的普通人，光是看到就会身心俱毁」
仅是牙齿打颤而嘎吱作响，似乎是极轻微的症状。
「不行――不能让《剑》接近这里！」
倘若《剑》与摩多牟同根同源，那假如带《剑》
前来收集形似摩多牟的魄的仪式的场所――
我看向黑色的风。
与声音一样，我对那苗条而紧实的背影有印象。
「那是，那是――」
那个被黑衣包裹的背影是――
「夏姐！？」
「哦？　你是那家伙的熟人吗？」
是什么时候出现的？
一个身裹黑衣的高大的陌生男性就站在眼前。
白肤和白发和波儿也非常相似，但是睁开的右眼里
的颜色和波儿完全相反。
然而，更吸引目光的是――
与夹杂着嘲讽般的恶意的右边的深红不同，遮住
左边的银眼罩如镜子似水面，冷淡地、完封不动地
反弹一切事物。
「很遗憾，一旦陷入那种状态，就听不到别人的声
既然要用眼罩盖住，就说明这个男人的左眼有问
「哦，咱认识那边的小女孩。你是根方家的――」
这独眼白发的男人是――
「独眼白发的阴阳师――独眼鬼！？」
「夏姐！？」
那声音属于我熟悉的夏姐――鸣海夏夜。
「那个声音，是夏姐吗！？」
我想确认这是不是真的，便一边大喊一边回头。
渐近的足音，渐近的气息。
还有仿佛混入夜色之中的黑衣身影――
黑衣女子手握双刃剑，背着可能是收纳另一件长
物的箱子，以疾风般的步伐走近过来。
嫌麻烦而笨拙地将比我长的头发在脑后扎成一束
的模样，就是我记忆中的夏姐本人――
「剑鬼！？」
听到汀的声音，我看着那个人手持之物。
她手持之物色白如骨，却扭曲弄浊周围的光芒，
让人觉得它缠绕着黑暗。
那个人正要从我旁边掠过，她注意到我的视线，
于是看了过来。
视线碰撞的瞬间，我愕然地瞪大眼睛。
「夏姐――你是小夏吧！？」
「难道……」
「你难道是――梢妹？」
她露出一副难以置信的表情，简直就像看到幽灵
似的。既然我是这样想的，那么我在对方眼中也是
如此吧。
毕竟，我刚刚才想起夏姐被根方先生斩杀一事。
「我才要问夏姐呢。你还活着？」
「活着――这么说可能不对」
「作为鸣海夏夜的我已经死了，我也许是不一样的
存在」
「梢妹，更重要的是――」
「我知道。我们必须阻止那个仪式！」
以活祭的公牛的《力》和形体为食粮，摩多牟可
能会复活，再度为祸人间。
封印摩多牟的椿树将要迎来极限。
表面张力达到极限的水，仅需一粒水滴，就能使
大量的水溢出。
「梢妹，只要阻止仪式就可以了吧！？」
「夏姐！？」
她以难以想象曾一度驻足的速度――
走过浮桥，到达根方先生面前。
「夏姐，你手上的双刃剑是――」
「力能葬神的神代咒物――」
「从守天之地夺走的《剑》――」
「你是――」
「剑鬼夏夜，你似乎暂且具有理性，而且好像通情
达理，所以细节稍后再说」
「等事情完结后，那玩意儿要连带抚恤金一并双手
奉还――」
「在这种情况下，逃走为胜？」
「小梢，不能让那个东西接近仪式现场――」
「我当然知道！」
虽然不清楚那个仪式的真正用意，但我觉得不能让
《剑》接近独眼鬼遗留下来的仪式。
「比起仪式，我认为更应该先想办法对付《剑》」
「夏姐，我待会儿再跟你解释――」
「一起逃走吧！」
在踏石上与根方先生战斗的夏姐再次被砍倒――
然后，化身剑鬼的夏姐虐杀了根方先生――
海面接住了根方先生的血肉，发出琉璃色光芒，
「来了，打开吧，通往库劳克鲁沉眠之处——琉璃
宫的《门》！」
大海裂开。
此时，《门》即将打开。
从海渊的玉座升起的千座地狱，正朝着那道即将
敞开的《门》靠近。
那道《门》是封印。
《门》用于封印不得现身于此之物。
然而，变成剑鬼的夏姐将其开启了。
来了。
有什么东西即将从《门》的另一边前来。
是比《剑》更加可怕的东西――
「呵呵呵呵呵，哈哈哈哈哈！」
「呵呵――呵呵呵――哈哈哈哈哈！」
「好戏即将上演！　想看的人随我来。至于费用嘛
「#c31鐚钱#c00咱一文不取，但视乎情况，可能会夺走你的
灵魂哦？」
穿过此门者――
当舍弃一切希望。
「为何而来？」
「为弥补」
「为弥补未能践行的约定」
想要阻止仪式的夏姐，与根方宗次交锋。
这一幕让我有种似曾相识的感觉――
这是什么情况，感觉很不舒服――
啊，夏姐和根方先生八年前也交过手——
「来，接招吧」
「住手！！」
根方宗次以横一文字式挥刃――
我一直《看》到结局。
红椿花，绽放，凋零。
宛若凋零的椿花，夏姐的头――
红石榴，成熟，掉落。
犹如熟透的石榴，夏姐的头――
「海石榴」
夏姐的头被斩落，赤红鲜血喷涌而出。
「不要――――！！」
啊，果然如此――
然后夏姐便化身为鬼了――
这一幕让我有种似曾相识的感觉――
多亏了随机应变的汀的牵制工作，根方先生可能
要等一段时间才会追上来，但卯良岛是对方的主场。
而且我们也配合着波儿的脚速，所以并没有拉开很
远的距离。
在太阳下山、越发昏暗的森林中――
红色一对、两对、三对地出现――
并非常盛椿之红。
常盛椿已经凋零，而且那红色不是自行车反光板
那般刺眼的红色。
那是――
「小山，它们来啦！」
「哈啊，哈啊，哈啊――」
「波儿，加油」
「话虽如此，居然这么多――」
「这些果然是摩多牟的手下？」
「我倒是推崇河童式神学说――」
据汀熟悉的故事所说，天狗之神对稻草人吹气，
从而产生出魍魉类。
总数两千只。
西游记里也有孙悟空对着自己的毛吹气，产生无数
「这么说――果然是根方先生在役使吗！？」
「毕竟是跟阴阳师学过祭祀仪式的古老神职，所以
说不定还留存这点技能呢！？」
「汀呢？」
「我不行。我只能《看》斩。我姥姥倒是擅长」
魍魉群发出恐怖的怪声追赶而来。
「要被追上了……」
「梢妹，我来迎击，你和那个孩子先逃吧」
「没关系。以你们的速度，我很快就能赶上」
夏姐折返回去――
「在这里再次让你隐匿行踪也会伤脑筋」
汀也追随其后。
「看招！」
汀称夏姐为剑鬼，并且一直想斩杀夏姐，此时她
的利刃却斩杀攻击夏姐的魍魉——
而对瞄准她后背的魍魉――
「当心！」
夏姐的《剑》在低嗥。
横扫的剑尖描画出半圆的圆弧。
其剑身残像形成白刃扇。那些触及其中的魍魉们
一只、两只、三只――《剑》之一闪，将其通通
化为灰烬。
「这就离谱，不愧是神剑！」
我和汀的攻击，先是木刀击碎骨头般的触感之物
继而拔出的刀刃剖开外皮——
换言之，唯有受到致命的一击，魍魉才会瓦解其
肉身，并化作淤泥、雨云般的黑色旋涡消失。
然而，被夏姐挥动的《剑》消灭的魍魉们，犹如放
在一把烧得通红的黄油刀面前的黄油。
仅凭烧红的钢的辐射热，黄油就会融化瓦解。
《剑》使由此产生的黑烟霭般的扭曲物质缠绕在
剑身上――
「咳……唔啊……」
夏姐痛苦地按住肩膀，失手把《剑》掉落在地上。
「夏姐被伤到了！？」
「不是――」
「《剑》――《剑》突然开始失控」
「我说你们两个！　也许是时隔八年的重逢，但现
在是闲聊的时候吗！？」
「唉，我就来杀这个鬼的，我干嘛还要保护她！」
「你是来杀夏姐的？　可你都没胜算啊？」
「靠突袭」
「那种事以后再说――」
「我来持《剑》！」
这是无论如何都不能被敌人夺走的重要之物，
只能交给可信赖的伙伴。
所以我伸出手――
「梢妹，不能碰现在的那玩意儿――！！」
「欸……？　夏姐也触碰过吧？」
「……安然无恙……？」
「是有一点奇怪的感觉……」
那也仅持续一瞬间。
「唉，小山的钝感让我好生羡慕啊」
「钝感――」
「像我这样的，从刚才起就处于头痛、眩晕、恶心
的西式全餐状态！」
「不好意思，能不能离我远点？」
「倒也无妨――」
「那么，我先行一步」
「波儿，抱歉啦，我腾不出手」
「好的！」
难道对波儿也有影响吗——
那一瞬间，我竟想到这个问题。这成了我第一块
绊脚石。
「受――――死――――！！」
我仿佛遗忘剑道之型，凭借离心力挥舞远重于不
足半公斤的竹刀的双刃剑，如陀螺般横扫。
若纵向下劈，出招后就必须克服重力抡起《剑》。
相比之下，横向挥斩更轻松。
尽管借助武器重量的纵切的威力可能更大，但没
有必要考虑。
无论如何，即使只是《剑》尖掠过，也会切实地使
魍魉化为尘土。
力能葬神的神代咒物――
我现在手持的，就是如此可怕的《力》的结晶。
「话说，带头的那位！　我们在往哪跑啊！？」
「不能把《剑》留在岛上吧！？」
「明白，是踏石方向吧！」
我恐怕无意识地和波儿拉开了一些距离。
「波儿！」
几只魍魉抓住波儿，并把她抬了起来。
「小梢，拿着《剑》离开岛――」
「虽然汀小姐的组织可能已经不安全了，但如果是
暂时的封印――」
「梢妹，快走」
「小山！」
于是我自个儿跑了。
「啊――在哪里走错了路！？」
我觉得将《剑》带入常盛――如今已凋零的椿之
森林是不合适的，于是大幅迂回。这样做是错误
的吗。
森林突然开阔，我的视野变广了。
没有前路，只有广阔的夜空。
「可恶……在这种地方……」
索性让魍魉把我抓起来的话，能否把我带去波儿
那里呢？
我举《剑》，瞪目怒视。
然后，我掉下了悬崖。
「喂，你醒了吗？」
被那句话惊醒的瞬间，我断线的意识连接起来，
回想起断绝前的记忆。
我拿着《剑》逃走的途中――
掉下了悬崖――
「波儿呢！？　汀呢！？　夏姐呢！？」
「不晓得，不知道，我一概不知」
我起劲想要轻易地得到答案，但那个陌生人物却
刻薄地对我挥手并后退。
「你以外的事情我不得而知，就算罗列出我不认识
的人的名字，我又该如何回答？」
「况且，我连你的名字都不知道」
眼前这个白发白肤的人是谁呢。
更重要的是，这里是哪里。
既然能听到海浪声，应该是离海不远的地方吧。
我也可以说不知道的事情太多了――
「小梢――」
就算我赶时间，要想快点脱身就要询问情况，要
想询问情况也必须按部就班。
冷静，冷静，我要冷静。
我以手持竹刀集中精神时的要领，有意识地进行
腹式呼吸。
「非常感谢您救了我」
这种时候正是欲速则不达。心急吃不了热豆腐。
不管怎样，首先要表示感谢。
「我叫做小山内梢子」
「其实我不在乎你的生死，只是取回《剑》的时候
顺便救你」
安姬大人警告说不能让其靠近岛、会让摩多牟的
封印绽开的可怕的神剑——
目前在我手中的、除可以充分信赖的伙伴之外
不可交给任何人的神代咒物——
这个人想要――
「因为你握得太紧了。我本来想把你的手臂或手指
斩掉，再将《剑》回收――」
突然涌起的戒心，让我重新认识那个使我的身体
紧绷的不寻常的形象。
姿容甚是稚嫩，身高只有一百四十五厘米左右，
就算和部内最矮的百子相比也相当矮，可以看作是
中小学生的体格。
但她的表情、动作和措词都洋溢着与外表不相称
的老奸巨猾，这种不协调更加凸显她不是普通人。
远离尘世的华美狩衣、苍白如雪的头发和肌肤、
深邃的血色眼眸，比这些更加吸引我的是――
「你的左眼――」
紧闭的一边眼睑。
正因为长着秀丽无比的端正容貌，其左右两侧的
不平衡显得格外刺眼――
「你很在意？」
「不在意就放着别管。在意的话就努力习惯。因为
我平时就是这个样子」
「独眼白发的阴阳师――独眼鬼――」
「你说我是独眼鬼？」
「你说的独眼的阴阳师是那家伙吗！　鬼一法眼！
马珑琉！」
她不顾老成的沉着，像孩子一样勃然大怒。
「你到底是――什么人？」
「我嘛，对了，是《剑》的守护者」
《剑》的守护者――？
「《剑》的封印被打破，因而在睡梦中被唤醒」
诚然，若是我听闻的独眼鬼，可能不等我醒来，
就已经把想要的《剑》夺走了吧。
哪怕用上刚才听到的那种不厚道的方法。
假如是换装成忍者风的汀的同伴，穿过时的狩衣
或许也不是特别反常的打扮――
「我名为琥珀」
「琥珀――？」
「那是我的名字。别再错认我为珑琉之辈」
「那么梢子，发生了什么事？」
「喂，梢子」
呼唤我名字的声音，就像来自水底的气泡，纠缠着
我沉下的意识。
陌生――但莫名令人怀念的声音，使被抛入幽深
大海的我浮向水面。
去往梦与现的边缘――
然后我越过那个边界――
「喂，你醒了吗？」
贴近眼前的白脸吓了我一跳。
湿润泛红光的右眼珠与对比鲜明地闭合的左眼睑
同时映入眼帘，或许是这两者之间的差异太强烈，
我感到一阵类似晕眩的感觉。
「你是――」
这个人拥有与波儿非常相似的白得过分的皮肤，
在昏暗的夜色下，宛如浮于夜空的皓月般闪耀蓝白
的光芒。她是——
附身在引致常盛椿凋零的波儿身上的安姬殿下叫
过她的名字。没等我的嘴唇报出那个名字――
「琥珀」
她的嘴角如皎洁的下弦月般上扬，念出有别于那
个名字的词，打断了我。
「琥珀――？」
「我叫琥珀」
啊，说起来――
「用我早已舍弃的名字称呼我，你是什么人？」
安姬殿下称呼她为九郎大人，她则说已经舍弃了
那个名字。
她现在的名字叫做――琥珀――
她是紧闭左眼的驭鬼师，率领一只如铁城墙般、
拥有压倒性巨大身躯的鬼。
独眼的――阴阳师――？
继前几天之后，我好像又被那个人救了――
被――救助――
我陷入必须被救助的境况――
「波儿呢！？　汀呢！？　夏姐呢！？」
「不晓得，不知道，我一概不知」
我气势汹汹地询问，只见她刻薄地挥了挥白手，
退到后面与我保持距离。
她似乎有在意的事，但那种表情很快就从脸上消
失了。
「其实我不在乎你的生死，只是取回《剑》的时候
顺便救你」
「因为你握得太紧了。我本来想把你的手臂或手指
斩掉，再将《剑》回收――」
当时似乎非常危险。
「那么梢子，发生了什么？」
我说明事情的原委后，琥珀小姐沉吟一声，用手
托住下巴。
「没有当场把她吃掉或撕得粉碎，而是
活生生地带走了吧？　大概是打算当作祭品使用吧？」
「或许没有安姬殿下在场，就无法举行仪式」
「你要去哪？」
「去根方先生家」
「你认为是根方宗次在驱使那些海猿吗？」
「虽说是下等的式神，但制造它们所需要的技能，
与仅须斩落祭品首级的简单祭礼是不一样的」
「如果不像我这般灵巧，就很难兼顾剑法与术式」
「那群海猿的操控者，是一个叫珑琉――马珑琉的
男人」
不是――根方先生――？
「那家伙在哪里！？」
「那家伙――」
琥珀潜入根方的宅邸，调查了古文献，得知活祭
仪式在地下祭殿举行。
我们从卯良岛西侧无数的洞穴中，找到祭殿入口
并进入，一直往地下深处走。
「这些岩石――在发光？」
洞窟的两侧到处都点缀着散发淡蓝磷光的岩石，
简直就像是诱导灯一样。
那些岩石上刻有漩涡状的几何纹样，明显可以看
出很可能是有人刻意布置的。
继续深入，就到了纯人工打造的回廊。
碧路上沉积的海水深及脚踝，不知是排水效果比
上面差，还是某处通往大海。我们走在路上，发出
响亮的脚步声。
「咯咯咯，来了啊――」
我随琥珀停下脚步之后，在海浪平息之前，声音
短暂间歇地停止。
「什么来了？」
她用下巴指示通道的深处，作为回答。
有声音传来，不是我们的回音，而是吧唧吧唧的
踢水而来的脚步声。
声音间隔之短令人想象到步幅之小，水声之大使
人联想到步幅虽小，体重和脚掌却大。
这些是――
我们本来就是要闯入敌营。受到如此程度的欢迎
是理所当然的。
走到避人耳目的地方后，一群魍魉挡住了我们的
去路。不知道它们单纯是住在这里，还是为了警备
而派来的。
「那么，要怎么做？」
这还用问吗。
「我岂能后退！」
我要救出波儿。
「杀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――――！」
我抡起《剑》，一边横扫魍魉一边杀开血路前进。
「喂，梢子」
「什么事！？」
「你疯了似的挥舞《剑》，亏你还能安然无恙」
「就算你这么说――」
「你真的是人类吗？」
「有的划分方式――很奇怪呢！」
因为，我――
「我曾一度濒临死亡，是安姬殿下给了我生命！」
「你是说――安姬殿下？」
「据说她想要和心上人生活在同一时代，所以吃了
龙宫的人鱼肉！」
「安姬――龙宫的安姬――难道――」
「――梢子，差不多到祭殿咯！」
目的地将近――
「这里是――」
此处不是刚才那样的通道，而是一个无法想象会
在地下出现的大房间。
整个房间都被闪烁磷光的奇异石材所围绕，简直
就是龙宫城这样的场所。
几条宽约两米的水渠将除外围外的房间九等分，
正中央的岛的中心处――
有一个金字塔样式的台座，由不同直径的厚圆盘
按大小顺序堆叠而成。
那个台座与闪烁磷光的墙壁一样，也是以雕刻了
漩涡纹的石材建造，只有顶部不是圆盘，而是长方
形的祭坛。
而躺在祭坛上的是――
「波儿！」
波儿横卧在石床状的祭坛上。那里应该就是放置
海神供品的固定位置吧。
祭坛对侧有一个高个子男人。融入黑暗的黑衣弹
开石块发出的蓝光，朦胧地显露身姿。
他丝毫没有接下来要服侍波儿的意思。
他的视线从祭坛上的波儿移向我们，眼神中充满
奚落碍事者的暗示。
「若是看客，就去看磐座那边的杀牛。这边可不是
杂耍哦」
这个男人知晓根方的仪式，但不是根方先生，乍
看之下很年轻。他是――
「梢子，那就是珑琉」
「珑琉――」
「让无益的祭祀仪式在这座岛上扎根的阴阳师――
鬼一法眼，就是那个家伙」
「那就是，独眼鬼」
「他和只是闭着眼睛的我不一样――你看」
那个男人的左眼被银色眼罩遮挡住。眼罩在祭殿
发出的琉璃光照射下隐隐发亮。
「久违了，珑琉！　珑琉！　马珑琉！！」
「咱们几百年没有直接见面了吧，不过咱们好像都
还活着啊」
「是谁让我这副身体活了八百年！！」
「哎呀。是咱干的。是咱改造了你的身体吧？」
「你是未经同意擅自行事」
「如何？　相当方便吧？」
「可是你造的这具身体，老是出毛病啊」
「每当发生变故就要长眠。实际上没有活八百年。
醒来时感觉就像浦岛子――这种情况很常有」
「那真是不好意思。毕竟是八百年前的事了。那时候
这项技术尚未大功告成」
「现在的话，可以弄出更稳当些的身体哦？」
「……原来如此，那个活祭女……」
「她的肤色和发色。是你改造的吗」
与琥珀相同的肤色和发色。
与珑琉相似的肤色和发色。
与根方维巳不同的肤色和发色。
「因为根方的家主想要鲛鱼肉。可惜就连神通广大
的本大爷也没有带着人鱼肉」
波儿就是被这个男人――珑琉改造成鬼。
「那位根方的家主――根方宗次怎么了？」
「他死了。死啦」
「是我杀了他」
「但更重要的是」
「许久前设下的局，积攒了相当多的《力》――」
「噢，这怎么说来着，有福不用忙――不对，应该是
福自天降――唉，日语还是有点难啊」
「还有，辛苦你了。竟然把《剑》带到咱这里来」
「呵呵……马珑琉，你太过天真了。你以为《剑》
在这里，你就能得到它吗」
「《剑》之《力》越强，就越难从担负者手中将其
夺走。看来你是忘却这种必然性了」
「何况我也在此！　所以你说要夺取《剑》，实在
是可笑至极」
「你想说局势二对一？」
「你驱使的海猿之流，根本不过尔尔」
「确实派不上什么用场啊」
珑琉苦笑着环视四周。
「不过，就#c31天时、地利、人和#c00而言，咱是占有地利
「过来吧，吾之矛――#c31龙戟#c00！」
在珑琉伸出的漆黑手掌的前方――
有物质在聚集。
那个不定形之物，伸长、扭曲、变形，眼看着化成
一把三叉戟。
珑琉将三叉矛握在手中。
「从哪来的――！？」
「无聊的戏法。那厮不过是以其血液为核，将溶解
在附近的水分聚集起来罢了」
「毕竟那厮自称是居于海渊的夷王。这种程度的水
戏法对他来说应该轻而易举吧」
「那么，珑琉，你打算做什么？」
「你该不会是想说些用《剑》换取那个女孩之类的
蠢话吧？」
「虎姬，先不说你，实际持《剑》的那个姑娘――」
「――看她的表情，可没把这当做蠢话哦？」
「梢子，你知道后果的吧」
「梢子！」
「难得咱们齐聚于此。闹矛盾可不好啊」
珑琉刚浮现出阴险的笑容，他就反手提举起手中
的矛，然后――
「我以此法断绝你们的忧虑吧？」
他将三叉的矛头甩落在躺在祭坛上的波儿身上。
三叉之中最长的、中心的矛贯穿波儿的胸脯，刹
那之后，左右两刃扎入她的两腋。
还原为水。
波儿的鲜血被那水些稀释，溢出祭坛，洒落，流向
水渠。
「波儿――！？」
「珑琉！　你干什么！？」
「哎呀，虎姬。你真是睡糊涂了吗？　没什么好质
问吧？　在活祭面前，祭司只有一件事要做吧？」
「我要得到这个丫头――根方人偶之《力》」
「根方的――人偶！？」
「不错，当然是人偶。毕竟咱只需要她这副玉依姬
的身体」
「所以咱用丹和术将其改造，以便长久保存」
「好，差不多凝聚成形咯」
回过神来――
发现祭殿内充满了瘴气。
「那股黑色瘴气――」
「那是摩多牟吗――」
「咯咯咯……」
「我决不会――让摩多牟复活――！」
我握紧手中的“剑”。
「吸气――」
「呼气――」
「吸气――」
「呼气――」
我凭借锻炼出的条件反射强行调整因波儿的遭遇
而紊乱的呼吸，使气劲遍及因瘴气的恐惧而僵直的
肉体。
「呔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊————！」
我抡起手中的《剑》——
向着摩多牟将这把《剑》――
这个能够弑神的神代的咒物――
「什么――」
投掷过去。
即便摩多牟就是鬼王的怨念集合体。
「――逗你的。真是胡来啊」
「嘎……这是……什么情况……」
之前色白如骨的《剑》，从插在摩多牟身上的尖
端开始，逐渐染黑。
黑色的“力”从我握着“剑”的手中，缓缓进入我的
体内。
「梢子！」
「你怎么可能承受得住《剑》――？」
然后，我――
――不再是小山内梢子。
必须想办法对付那个。
必须想办法在它恢复完全形态之前将其消灭。
已经没时间了。
可是，我――
「波儿————！！」
我跑向波儿的身体。
一路跑上祭坛的顶端。
「波儿――」
「小梢……」
波儿一息尚存。
她的手平时比我的体温稍低、摸着很舒服，现在
变冷了许多――
她的脸颊柔软如常，但也是冰冷彻骨。
相反，浸红衣服的水却很温暖。
「小梢……」
「波儿……波儿能够……治愈伤痛吧？」
「需要《力》的话，要多少我都给你……」
如果我的血能化为《力》。
如果需要补充波儿丢失的那部分《力》，我会给她
提供相应程度的量。
「小梢……」
「我的……伤……似乎无法治愈……」
「我说……梢子……」
「很高兴……再次遇到你……」
波儿的眼帘落下。
她的身体比最初在海里发现的时候更加冰冷。
肤色比那时更加苍白。
「波儿……？」
而且，和那个时候不同，这次她再也不会睁开眼
睛了。
「波儿————！！」
我抱起波儿疲乏的身体，将脸颊贴近她的小脸。
波儿被珑琉贯穿胸口，失去大量鲜血，体温比平
时还要冷――
宛如美丽的人偶。
不要。
我不要这样。
我喜欢的，并不是这种只余容姿的波儿躯壳――
而是即使不叫我的名字，美丽的眼睛里也会倒映
我的身影、小手也会伸过来的生机勃勃的波儿。
所以，所以，所以我――
「来，波儿，喝下去吧……」
想要将我体内的生命分给她。
「我的――安姬殿下的――血」
「不对，这是为你的灵魂而流的血……」
顶在皮肤上的嘴唇凉飕飕的。
所以我用比我的肌肤更温暖、比我的唇还灼热、
从我的深处涌出的物质，灌向波儿的唇——
使她苍白的嘴唇上呈现湿润发光的鲜红。
「嗯……唔……」
之前只任由我灌注鲜血的波儿的嘴唇动了。
就像刚出生的小孩坚强地吮吸乳汁，波儿的体内
有股「想要活下去」的小火苗在不断燃烧。
所以，为了不让那丝灯火被冷风吹灭，我如包裹
般地紧抱住波儿来为她挡风。
「哈啊――」
「嗯，就是这样――恢复健康吧――」
「小梢……」
「嗯唔……唔……嗯唔……」
波儿的唇离开了我的脖子。
地下祭殿里又湿又冷的空气刺痛我的脖子。
波儿的身体恢复了比那空气温暖的体温。
「波儿――」
「小梢，我已经没事了」
「因为我的身体跟琥珀小姐一样――」
「都是被那个马珑琉改造过的鬼的身体」
瘴气持续弥漫。当我们环视四周时——
摩多牟成形了。
那是具象化的绝望——
但是，我的希望维系在这里了。
渐渐地给我温暖、像向阳处一样的波儿，就在这
触手可及的地方。
她的瞳底如温暖人心的阳光，生命气息的光芒在
那里强而有力地飘荡着。
为了不让这道希望之光消失，我们必须想办法把
那东西解决掉。
「能走动了吗？」
「是的――能！」
我们把《剑》拿在手上。
这是――
这是形状像剑的其他东西。
这是楔子。
恐惧如同楔子。
使我放慢脚步、将我扎在原地的楔子。
深深地刺入我身、将我撕裂成两份的楔子。
若如此，我们就克服它。
若如此，我们就甚至利用它。
我们立足于恐惧，向名为绝望的断崖发起挑战。
为了有朝一日登上顶峰，瞻仰希望之光。
即便是无法独自克服之物——
「波儿！」
我握住《剑》的剑柄，呼喊波儿的名字。
「小梢！」
波儿将手搭在《剑》的剑柄上，呼喊我的名字。
即使是一个人做不到的事，只要和珍重的人一起
两人合力就一定——
我们拿起染成黑色的《剑》。
我们刚拿起拥有比摩多牟更强大的《力》、不祥
手中的《剑》立刻颤动了，就像是有意志的生物。
我的手有一种麻痹的感觉，是受微颤的《剑》
的影响？或是有其他类似毒的物质正在侵蚀我吗――
啊――黑色波动――
渗透至我的最深处――
没有血肉（身）那般确切的存在状态（形）的魂
魄（心），在那波动中被摇荡摆布――
我被搅拌，被扰乱，失去本来的形态，被分解得
七零八落，即将沉入柔软的黑泥之中。
「小梢！」
一个声音拯救了我。就像是从乌云的缝隙间射入
的白光。
那是波儿的声音。
「我、我没事――」
我没事。
已经没事了。
《剑》已经无法将我吞没。
即使在黑暗中迷失方向，只要能看到天上的希望
之星，就可以找到正确的方向。
即使《剑》之风暴唤起的巨浪想要摆弄我，但只
要处于能触及确切之物的场所，我就能找到自我。
所以，已经没事了。
「安姬殿下封印的摩多牟――已经不再封印在这座
岛上――」
「诞生于《剑》的摩多牟――封印在这把《剑》里
我们让摩多牟回归本原。
将摩多牟送还。
「唔唔唔唔唔唔————！！」
黑色的《剑》吸入黑色的瘴气。
「啊啊啊啊啊啊————！！」
摩多牟形体崩坏，还原为瘴气状态，逐渐消失至
《剑》中。
「什么――摩多牟――被吃掉了――！？」
「你们！　就算两人联手也――」
「没事的」
「我们――」
如果是我们的话，一定能成功。
然后――
已无法维持公牛模样的摩多牟，使出临死前的最
后一丝《力》挣扎。
它让剩余的狂暴的《力》无秩序地放荡肆虐，想
要拔掉钉入的楔子以获得自由。
颤抖震动的混沌块。
该震动使地下祭殿晃动起来。
那是摩多牟的垂死挣扎。
那个与《剑》同质的怪物发出可怕的咆哮。那个
声音，没有抗性的人光是听到就会滋生烦心之感，在
极度不安定的世界中也堪称恐怖。
但我和波儿都知道，那是它临死前的挣扎。
那是足以作为岛鸣，横渡卯奈咲海域传至咲森寺
用尽临死前的《力》，摩多牟的身影荡然无存。
摩多牟的残渣消失在《剑》中。
我抬头望向琥珀小姐仰望过的天花板。
「梢子！　波儿！　要塌咯！」
「我从这边走！　你们也赶紧跟上――」
琥珀消失在通道的那边。
琥珀被黑暗吞噬之前——
她的身影被崩落并堵住通道的岩石遮蔽。
虽然，如果用横梁和木板等加固的话，也许还能
再支撑一会儿——
但是，按建筑年数来说，这座根方的地下祭殿约
有八百年。是一个非常陈旧的建筑。
重点是，通道已经被堵住了。
难道我们只能被关起来，等待这里崩塌吗？
不对――
「小梢，那条水渠――」
波儿指了指水渠。
「――那条水渠――」
啊啊――
我以前利用过那条水渠。
安姬殿下的记忆向我诉说着。
只要进入那条水渠――
「小梢！」
波儿和我牵着彼此的手——
一同跳进水渠。
冰冷的水抚摸着我们的肌肤。
我和波儿依偎在一起——
「夜晚――」
漫漫长夜即将结束。
「早晨――」
新的早晨即将开始。
「梢子……好耀眼……」
「是呢……而且很温暖……」
阳光照耀着我们。
无数波浪摇晃着我们。
我们相互点了点头。
「走吧――回去属于我们的地方――」
转动，转动，世界在转动。
如今人们发明了飞机，但以前想环绕地球一圈，
那可真是件麻烦事。
如此想来，以地球的转速，短短二十四小时就能
自转一圈，虽然人们感受不到这种速度，但这确实
很惊人吧。
轮回，轮回，季节在轮回。
而那个地球仅需三百六十五天就能绕太阳一周，
无边无际的世界究竟在以多快的速度变动呢？
然后――
看似漫长实则短暂的夏天早已结束。
虽然发生了那样的事件，但我在卯奈咲其实也只
待了几天。与八年前一样，我独身回到了自己家。
那个夏天，我在卯奈咲的海边与波儿相遇——
那个夏天，我在卯奈咲的路上与她道别——
然后――
气中带雾的冬天来了。
翘首以待的冬天来了。
暑假过后的下一个长假寒假开始的日子――今天
终于来了。
「虽然很冷……但没有下雪呢」
展柜里的圣诞节大部分点缀着绿、红、白三色。
绿是装饰得缤纷亮眼的圣诞树叶的印象。冷杉是
松科的常绿植物，所以即使在冬季也是翠绿不减。
红是壁炉上摇曳的火焰的颜色，以及圣诞节不得
不提的圣诞老人。他给孩子们送礼物时穿的服装是
惊人的鲜红色。
至于白。毕竟圣诞老人是老人，所以他的头发、
眉毛、胡须均为白色，服装镶边的织物也是白的。
但要说经典的白还得是――
白色圣诞节。
本来我们这里就不常下雪，而且如果按照往年的
情况，过年后才会稀稀落落下点雪，所以期待雪景
可能是空想。
但尽管如此，因为今年是特别的，所以还是希望
能下雪。
因为今年的寒假――
「波儿说这次她会从那边过来……」
波儿会从那个比这里更加与雪无缘的地方过来与
我见面。
在那之后，波儿留在卯奈咲。
我们都还是孩子，没有营生手段维持两人生活，
也没有办法合法收留她，所以这是不得已的安排。
那之后，大家信不信姑且不论，总之我们把发生
的事情如实说出。
我们告诉大家，波儿其实是与保美、百子同龄的
根方维巳，她唯一的血亲根方宗次也已不在人世。
然后，不知道是通过什么手段，波儿现在以铃木
维巳的身份，每天过着平凡的生活。
户籍上已经过了接受义务教育的年龄，波儿没有
去上学，所以我原本觉得她不会等到寒假――
「她一个人没问题吧」
今天，波儿会来拜访我。
行车时间因为出事故而被打乱，稍微晚点而让我
焦急不已的列车到达了——
然后，波儿――
「小梢！」
看到了我。
「波儿！」
她有着与日本人截然不同的白皙肌肤，以及好像
是为了生活方便而稍作修剪——即便如此仍长得不
方便的白浪长发。
她身上的可爱的鲜红色外套随风飘扬，这也许
是某人――很可能是和尚为她置备的。
现在，一个娇小的圣诞老人在我的怀中。虽然她
没有携带塞满礼物的袋子，但她本人就是礼物。
「小梢，我好想见你！」
接下来，我们的寒假——
我和波儿两人一起度过的第一个冬天开始了——
海神的献祭品
汀的早晨呼叫
不谈及安姬殿下
谈及安姬殿下
在仪式之前的一小段时间里
居于海渊的夷王
不可能将她交出
夏姐！？
舍弃一切希望
剑鬼与既视感
前往献祭的地下祭殿
摩多牟……
波儿的身体……
继承魂与魄的两人
――她讲述了那样一件事。
「长发少女幽灵――？」
「幽灵是吗」
「幽灵……」
「小山学姐，您不信那种玩意儿的吧？」
「毕竟至今为止都无缘见上一面呢」
因为完全不信就不会惧怕，所以我觉得我倒也不
是不信。
话说回来，长发少女幽灵？
先不管我信不信，我也不是完全没有头绪。
「说到可疑……」
「那个孩子――保美昨晚发现的孩子――」
现在，咲森寺里除了佑快和尚、汀，以及我们剑
道部的部员之外，还来了个身份不明的神秘少女。
「欸？　那个――」
「可是她明明那么娇小可爱？」
「我们只见过她熟睡的样子吧」
她纵有天使般纯洁的姿容，其内在也不为人知。
也许任性到让人腻烦，也未必不会胡闹。如果再
说得夸张些，她甚至有可能不是人类――
毕竟抛开现实不谈，虚构故事中的吸血鬼总是容貌
美丽的。
「那个孩子的头发相当长吧？」
我昨晚在沙罗林邂逅的那个人。
突然从我眼前消失，只给我留下金色光芒印象的
那个人。
如果把那个人高高盘起的白发解开，应该也算是
相当长吧。
「梢子学姐……？」
「怎么了？　难道您知道犯人是谁了？」
「不、不是的……」
我莫名地吓了一跳，仿佛有人说我就是凶手似的。
我用手掌捂住猛然变热的脸，在降温的同时掩盖
脸色。
「又在卖关子。毕竟名侦探在掌握决定性证据之前，
是不会轻易发表推理的」
「都说了我没犯人的头绪……」
「哎呀呀，这是件棘手的案子呢」
百子动作夸张地耸了耸肩，转过身向走廊走去。
「那么，我认为最好先听听专家的意见」
「专家……？」
有那种人吗。
古人相信神灵或言灵，所以葵老师因教授古典文学
的缘故，倒是对幽灵和鬼相当了解。
面对疑惑地歪着头的众人，站在隔扇前的百子再次
无奈地耸了耸肩。
「这里不是有人专门负责指引无法成佛的幽灵前往
西方极乐世界吗」
这里是咲森寺。
这是一手包办檀家法事的佑快和尚居住的、卯奈
咲最著名的古刹。
我们刚决定找和尚询问意见，大厅那边就传来了
女性的声音。
我以为是葵老师与和尚在那里便去探头一看，发现
原来是一台带脚架的老式电视正在播放新闻节目。
「现在为您播报天气情况」
葵老师不在这里，只有和尚看着新闻若有所思地
点头。恐怕这是他每日的习惯吧。
「早上好」
「哦，早上好」
「――卯奈咲今天应该是晴天」
听到熟悉的地名，大家的视线都集中到电视上。
「虽然目前没有刮风下雨的征兆，但这几天可能会
「为了防止出现房屋漏雨等影响，建议在这几天内
修缮房屋并准备好应急用品」
不知百子是否也与我有同样的疑虑，她大声叫喊
并扯了扯身旁保美的袖子。
「泽亲，泽亲，电视里的人好像说了奇怪的话」
「确实有点奇怪」
「呃，有什么奇怪的？」
「当然奇怪啊。明明没有征兆，为什么还要做防备
保美张嘴发愣，垂下脸隐藏表情。
这明明不是什么足以令人尴尬或沮丧的事情啊。
保美不习惯早起，所以可能是还没睡醒。
「同学们早上好」
「早上好」
「铃木先生也早上好」
「花子小姐好。看来睡了个好觉啊」
「老师，天气好像有点奇怪？」
「哎呀……」
「我们出发前的预报明明说天气会一直很好的」
既然没有任何征兆，那就是普通的预报吧。
「真是伤脑筋啊。但愿不会下暴雨」
窗外丝毫不见天气转坏的迹象，灿烂的晨光从窗
口射入。葵老师看向窗口，眯起眼睛喃喃自语。
「有谁爬过后山吗？」
我的左胸口一阵发冷，仿佛这话是对我的指责。
昨晚，我在那个地方――
「葵老师，您为何提起后山？」
「啊，并不是什么值得在意的事。仅仅是不祥征兆
之类的说法罢了」
葵老师先在前面加了一句，说这是集中在青森和
秋田等北方地区的习俗，所以不能与条件相差太大
的南方的卯奈咲作单纯比较。
「在椿树成群的山上，供奉着被称为椿权现或椿明
神的姬神。人们认为，攀登那种山是禁忌」
「破禁登山会怎样――？」
「据说会转眼间狂风大作、大雨倾盆、波涛汹涌」
「哎呀呀，是个歇斯底里的神明呢」
对于这种戏谑神明的评论，老师报以耐人寻味的
苦笑。
「在某些地区，那种山是任何时候都不能进山的、
完全的#c31禁地#c00――」
「另外在某些地区，会在秋收后集体上山参拜，然
后割掉变成马草的葛叶――」
「更有其他地区相传外地人或旅行者一旦登山就会
出现暴风雨，所以绝对不能让外人攀登」
「椿树是作为#c31防风林#c00而种植的，一旦破坏将会造成
更大的损失――不知是否与那些习俗也有联系？」
「啊，但是我们这里的山绽放的虽然是椿，但也是
夏椿，所以与之无关吧」
「常盛椿――」
「常盛椿不是夏椿，而是应该在春季开花的椿树，
对吧？」
这种椿即使仅有一株也足以成为信仰对象。而我
踏入了该椿树所在的山。
「常盛椿据说是安姬殿下所种，而安姬殿下也据说
是九郎大人之妻，所以常盛椿和九郎大人也有很深
的渊源――」
「保姬殿下？」
「欸？　欸欸？」
看到因百子的视线集于一身而惊慌失措的保美，
葵老师发出苦笑。
「秋田同学，我说的不是相泽同学哦」
「安姬殿下是卯良岛的传说中出现的、行旅的伟大
比丘尼――说到底就是尼姑」
「她治愈了岛上蔓延的疾病、#c31感化#c00了造成瘟疫的鬼
之王的怨灵，活跃程度不亚于祛鬼的大将军」
「其余事迹还包括到处种植椿树、面相年轻实则年
逾八十岁、长生不老的原因是吃了鲛鱼肉――」
「与全国闻名的八百比丘尼传说有很多重合之处」
「哈！？　不是八百比丘尼，而是八十比丘尼……
顺便一提，据说安姬殿下是为了寻找Kurou-sama
（九郎大人）而来到卯奈咲，之后去了卯良岛。
因此，安姬殿下被认为是九郎大人的使者。这两人
有时也被认为是夫妇神。
「嗯，跟那种说法无关，正如天气预报所说，每当
临近库劳祭，大海就会波涛汹涌」
「至少祭典当日必定变天。就老夫所知，其概率是
十成――」
「亦即百发百中」
「喔噢噢……」
和尚的手模仿火枪，做出开枪的动作，百子莫名
其妙地按着胸口呻吟道「被干掉啦」。这是在闹哪
和尚潇洒地吹散设想中指尖升起的硝烟，然后继
续说道。
「到这个时期，暴风雨必然会来，这已经是本地的
常识。全体岛民都这么虔诚，可能是因为这个事实
总是如约而至吧」
「像我这样的外地人，通常会以为库劳大人是呼风
唤雨的龙神，会觉得应该是祂带来暴风雨――」
「祭祀库劳大人，从而遏制鬼王作祟――这是本地的
一般说法」
「即便如此，天气反常是百发百中吗……」
葵老师抱着胳膊，表示没想到真的会有那种事。
她好像是知道这个知识的，但此前似乎觉得这种
说法终究只是给迷信贴金，并没有放在心上。
也对，正常情况下都会更相信天气预报，而非那
种吉凶之兆。所以葵老师并没有做错什么。
「铃木先生，今年的祭祀是在什么时候？」
「今天、明天、后天――」
和尚掰着手指头计数，最终被掰下的是从拇指到
无名指这四根。
「是在大后天。虽然说不准从何时起开始变天，但
大后天必有恶劣天气」
「暴风雨规模有多大？　若仅在卯良岛肆虐――」
「嗯，每年规模都不一样」
不足挂齿的年份和肆虐的年份之间的落差很大，
所以在当地以外的地方，百发百中的暴风雨也纯粹
当成是迷信而已。
不过，比起因为每年都遭受严重的暴风雨而被认
定，还是当作迷信比较好。
「我们来得不是时候呢」
「我的预先调查太草率啦……真应该收集那些民间
传说的……」
不，作为学者或许失职，但对运动社团的顾问来说
不作要求。
老师又长叹一口气，然后将眼镜滑上鼻梁，抬起
头来。
也许是多少转换了心情，老师抬起了垂下的脸，
表情严肃，有几分领导的威严。
「千里迢迢来到这里，虽然遗憾，但作为顾问，作
为老师，我觉得安全是最重要的」
「换言之，您认为我们应该中止集训？」
「我希望至少在天气变坏之前离开」
尽管这是我们单方面的考虑，但和尚点了点头，
认为此言有理。
「毕竟，等天气变坏再走，反而有被困之忧」
「这也是没办法的事」
我们面面相觑，一致认为「没办法」。
因为我们不能代表全体部员，所以之后还得重新
征求意见，但恐怕大家也会觉得「没办法」而放弃
自古以来，人们对于竭尽人事也力不能及之事，
总是以「没办法」的妥协态度告终。
「是啊。如果发生更离奇的事，或者更严重的事就
麻烦了――」
「您是指幽灵的事吗？」
「幽灵？」
「是的，我们想就此事向和尚请示――」
我们如此这般地解释情况。
「樱井同学和相泽同学身体不适吗？」
「是的……」
「我并没有见到幽灵，所以应该只是平常的身体不
舒服吧……」
「幽灵……幽灵……幽灵啊……」
「樱井同学是那种能看到鬼魂的人吗？」
「不是的，我第一次见到」
「嗯，也许那样正好？」
「您的意思是？」
「如果是困缚在寺庙里的#c31地缚灵#c00，那么回去就不受
影响了吧？」
这个对策确实有一番道理，但这到底该说是听天
由命，还是敷衍了事――
「如果绫代或保美被什么东西附身……」
「到那时再想办法」
这真是，与其说是敷衍，不如说不负责任。
「但是回去之后更能想出办法吧？　铃木先生又不会
祓魔……」
「因为老夫不是天台宗或真言宗的密教僧啊」
「没事没事！　我不会让我的第一批可爱的学生成为
幽灵的饵食。悄悄告诉你们，我的人脉很广哦」
「大学时代关照过我的研究小组的教授有个朋友，
同时也是我的朋友，她认识很厉害的灵能者――」
朋友认识的灵能者，总觉得很可疑。
「那个孩子，还只是小学生的年纪，却能从国外的
大学跳级毕业，是个超级天才――」
虽然越听越觉得可疑，但也无所谓了。
窗外是碧蓝无垠的天空――
离暴风雨的造访尚早。
「如果说大后天肯定会有暴风雨――」
我弯起张开的右手的拇指和食指。
「如果是那样的话，就把返程日提前到后天，今明
两天按原计划――」
「我觉得，根据天气情况再考虑提前，这才是大家
都能接受的吧」
我用左手的手指将中指和无名指一并握住，将这
俩也弯曲起来，说道。
「连一片雨云都没见到，这种情况下，就算劝告说
会变天很危险，让我们回去，我也难以接受」
是的，我并不反感中途撤退，而是反感因无法接
受的理由而返程。
我并非怀疑和尚，但在完全不见征兆的情况下，
他却说危险将至而让我们回家，这总有种被糊弄的
感觉。
我总不能凭那种不靠谱的情报决定结束集训。
再说了，即使住宿费便宜，也还是花费了不少的
交通费和时间，才来到卯奈咲。
「嗯，那倒也是。没有亲身经历过的事，就不会有
丝毫的实感吧」
「也就是说，要玩就趁今明两天吧？」
当然，这并非所有部员的意愿，待会儿还得征求
大家的意见，但现场的决定暂且如此。
「对了，关于公主学姐见到的幽灵」
「幽灵？」
「是的，我们想就此事向和尚请示――」
我们如此这般地解释情况。
「会是那位安姬殿下作祟吗？」
「既然没有其他线索，那么这个猜想也是有可能的
「和尚大师，那位安姬殿下是长发的女孩子吗？」
「毕竟是尼姑，可能是光溜溜的」
和尚摸着百子注视着的光溜溜的脑袋，若有所思
地看向提问者绫代的乌黑长发。
「据传说，她芳龄十四、五岁，留着一头乌黑亮丽的
长发，实实在在是个美丽的少女」
「长发的――」
「――女孩子」
「咿！？　真是安姬殿下作祟吗！？」
假如真是作祟，那应该降祸到踏入沙罗林、见到
常盛椿精的我身上才合适吧。
「那为何公主学姐遭罪？」
到底为什么是绫代。
哎，毕竟拙虑的思考得不出结论，在这里想要得出
答案也没有意义。
「可能是因为百子总喊着『公主』，所以幽灵来看
绫代长什么样」
「是百子妹妹惹的祸吗……」
「锅从天上来！」
这确实是纯粹的黑锅，但百子毫不气馁消沉。
「那么，今晚就去确认一下吧！」
「如何确认？」
「不是说一旦讲恐怖故事，幽灵就会聚在一起吗」
「有这种说法？」
「我……没听过这种说法……」
换言之，百子是希望我们尝试做会让幽灵聚集在
一起的事，确认幽灵是否真的会出现。
「……总之，你是想大家聚在一起讲恐怖故事？」
「试胆是集训的必备环节吧」
「是那样吗？」
「去年在学校也有过试胆活动」
这么说来，在去年的校内集训期间也举行了试胆
活动，规则是去旧校舍的一个房间然后返回。
不过，多亏身为策划人的学姐的精心准备，那次活
动搞得一塌糊涂――
「话说百子，举行试胆活动倒是没关系，但如果绫代
见到的幽灵真的出现了，届时要如何应付？」
确认事实固然重要，但如果打草惊蛇从而导致被
毒牙所咬，那就得不偿失了。
「为了以防万一，我向和尚借来了那把木刀」
「蜘蛛讨吗……」
我昨晚也思考过，如果该木刀的神通是真神通，
面对普通的幽灵时或许会更有底气――
「那很好，但是……」
「如果幽灵就是安姬殿下的话，木刀的神通就发挥不
了作用吧？」
似乎是她的盲点。
百子做了个往旁边挪的动作，示意不要在意，然后
握拳热情地讲演道。
「没问题的！　安姬殿下是自己人！」
「嗯，那还好……」
不过，如果安姬殿下是自己人的话，就完全没有
验证鬼神作祟的必要了。
保美和绫代两人身体欠佳，我决定请她们在晨练
期间准备早餐。
最后――
我们决定提前结束集训回老家。
咯噔――轰隆――
枕木拍打铁轨的声音也很安稳。
我们已经由巴士换乘电车了，现在身处远离卯奈
任它风雨再猛烈，我们都已经远离该地进入安全
的范围。
「不知道那个孩子怎么样了」
保美在第一个晚上发现的、从海里漂流而来的女
一直沉睡的无名女孩——
「佑快和尚说过“一切交给老夫”，所以我觉得不用
担心……」
虽说是一间贫苦的寺院，但不管怎么说，和尚毕
竟是当地的名士。
说到底，就算我们在场，也几乎做不了什么。
「保美也很在意吧？」
坐在我旁边的保美，现在把头靠在我的肩膀上，
安详地睡着觉。
「保美是不是也染上睡眠病了」
「要唤醒#c31睡美人#c00，就需要王子和仪式啊」
「小山学姐。真不好意思，可以请您不要叫醒她，
让她就这样睡着吗？」
罕见地没和保美坐在一起的百子向我提出请求。
「可以呀，小事一桩」
正如风景畅通无阻地流逝一样——
时间也毫不停留地流逝。
话虽如此――
汀还没有回来。
说着「人是铁，饭是钢」之类的话来叫我，本人
却「有点事要做」什么的――
她给我留了个口信，让我叫大家先吃早饭，然后
就不知道去哪儿了。
真是的……
「话说，铃木先生」
「何事，花子小姐」
「卯良岛的――库劳大人的祭典当天，必定会有暴
风雨吧？」
「如您所言，毫无例外」
「既然如此，在暴风雨中到底会有什么活动？」
「一旦大雨倾盆，棉花糖、烟花、捞金鱼的纸网，
各种道具都不能用吧」
这确实是个合理的疑问。对此，和尚沉吟瞑目。
「老师也不知道吗？」
「能通过正常手段获得的资料里，完全没有相关的
记录嘛～」
她的手不停乱动，身体坐立不安地左右摇晃，传
达出无法忍受的焦躁。
她这样更像个学生而非老师——
不对，她是小孩子的态度，不是大人的态度。
「因为船只在几天前就停止出航，所以外地人很难
进入岛上」
这个祭典非但没有被媒体报道来吸引游客，反而完
全断绝与外界的联系，一切都被封闭在内部。
即便是卯奈咲的居民，也是只知道祭典的存在，
却不知道是怎样的祭典。
「那么铃木先生，您有听说过什么吗？」
「嗯……祭典是做什么呢」
「纵然在岛上，除担任特别职务之人以外，其余人
等也均要居家不出――」
甚至连卯良岛的居民都不知道详细的情况——
「好像是这样的规矩」
看着垂头丧气的葵老师，和尚微微地咧开嘴。
「毕竟历史悠久，关于打破规矩的传闻，也时不时
略有耳闻」
老师一下子来了精神，本来装模作样的和尚有些
为难地皱起眉头。
「就算你对老夫寄予厚望，老夫也说不出什么惊人
故事。就传闻来看，大部分人都下落不明」
「好吧」
「毕竟风暴直接袭来啊。那种时候外出，一般而言
后果不堪设想」
形式化的祭典姑且不论，规矩本就是根植于那样
的生活习惯从而产生的。
「例外中的例外，听说有个年富力强的年轻人满头
白发、憔悴不堪地回来了」
「但那人也在几天后突然消失，再也没有回来」
「哇喔，虽然不知道怎么回事，但是好可怕！」
因为太过恐惧，仅仅一个晚上就满头白发。这类
故事，说是经典倒也算经典。
还是说被吸引至#c31龙宫城#c00，打开了千叮万嘱不能打
开的#c31玉手箱#c00？
「真的是秘祭呢。好想知道呀〜。好想知道哇〜。
我的学术好奇心不停地受到刺激啊〜」
这一次，和尚面色凝重，这份凝重感与卖关子有
点不同。他沉思了几秒钟。
「大致情况倒也是知道的」
「要归功于江户时代之#c31寺请制度#c00」
他似乎想给我们讲述不为人知的卯良岛的秘密。
「当时，包括卯良岛在内的附近居民皆是咲森寺的
檀家――」
「如今门可罗雀呢」
听到多嘴的百子说的话，和尚礼貌地点了点头，
继续讲述当年本寺的故事。
「另一方面，自那时起至#c31明治#c00年间颁布#c31神佛分离令#c00
为止，库劳大人被认为是既为海上守护神亦为龙神
的#c31金毗罗#c00大权限」
「对那边来说，最幸运的是这里的主佛是#c31毘沙门天#c00。哎
呀，缘分真是不可估量啊」
「毘沙门天被认为与#c31药师十二神将#c00之一的#c31宫毗罗#c00大
将是同一人物。深究起来，宫毗罗大将和金毗罗在印
度都叫Kumbhīra――」
「换句话说，岛民们信仰身为金毗罗的库劳大人，
这对于本寺拜毘沙门天的檀家来说没有问题。因为
两者是相同的神明」
「噢噢，这什么诡辩!！」
「好歹说是权宜之计」
这一带的#c31本地垂迹#c00众说纷纭，难以理解，所以一
旦宣称「那位神是那位佛的化身」，就只能接受这
样的说法。
总之，在当时，虽然可能是表面说法，但是通过
将毘沙門天和库劳大人调和为同一神明，默认了卯良岛的库劳大人信仰。
「话虽如此，总不能认定是#c31淫祠邪教#c00之类」
江户幕府的眼睛也是雪亮的，所以不可采取不能
以权宜之计了事的馊主意。
「当时的住持寻思，如果想要延续库劳大人信仰，
就要将事情从头到尾讲述，于是将资料汇总――」
「古文献还在吧！？」
老师笑容灿烂。
而在时任住持留下的古文献之中，对根方的祭祀
仪式也有记载。
「嗯，简单来说，就是重演祛鬼大将军击败鬼族大
将的神话」
「也就是说，是一种里#c31神乐#c00？」
在里神乐之中，也有不是歌舞音曲的巫女舞而是
接近演剧的神能。那种里神乐常见于以岛根的出云
为中心的中国地区。
当然，最精彩的部分应该是大将军用神剑把鬼王
幻化的牛的头一刀斩落――
「当中牵涉到活祭仪式的部分，称之为神乐实在是
不合适――」
和尚叹气抚须，示意仪式是血腥的。
「活祭――是吗？」
「说是祭品，实则为牛」
话虽如此，牛也是生命，禁止杀生的佛门却默许
将其当作活祭品，实在令人震惊。也难怪和尚的语
气变得沉重起来。
卯良岛的根方家传承的库劳大人祭仪，并不是斩
纸牛之类的表演――
而是把真牛押解到神前，不是表演而是真真正正
「#c31杀牛祭神#c00――」
葵老师嘀咕着一个陌生的单词。
「《#c31日本灵异记#c00》中也有记载。说是因汉神作祟而
杀牛祭祀，修『又放生』之善」
「原来如此。如果把库劳大人的祭祀仪式带到岛上
的是#c31阴阳师#c00，那么搀杂那种风格的仪式也不奇怪」
葵老师用右手食指在左手的手掌上滑动，认真地
记录着思绪。她一边躬身听和尚讲话，一边归纳汇
「阴阳师？」
如果是从公元前开始就存在的古老信仰，我认为
阴阳师根本没有插足的余地——
「随着佛教的传播，自传说中诞生的九郎大人信仰
曾经一度完全断绝」
如果有这样的理由，那么之前的陈述也许就不足
为奇了。
「顺带一提，那个阴阳师好像是白发白肤独眼的」
「#c31视觉系#c00呢」
大家本来屏息静听关于祭品的话题，听到百子大
煞风景的感想后，都不禁舒了口气，开怀大笑。
白发――
――白肤――
――――闭合的一边眼睛――――
虽然只有这些信息，但它们紧密地拼凑在一起，
在我的脑海中结合成清晰的形象。
「椿精――」
昨晚在沙罗林里遇见的那个人。
据说是安姬殿下（也有说她就是库劳大人之妻）
种下的常盛椿。
那棵祓除恶鬼的灵验椿树，化身阴阳师的形象，
将式微的库劳大人信仰再次发扬光大。这种事――
虽说是在没有先入为主的情况下自己亲眼所见，
但感觉还是超乎想象――
「小山学姐？」
独眼白发的阴阳师……？
难得汀在场，我决定邀请她。
「汀，你要不要也参加？」
「你看起来挺闲的」
与其为了消磨时间而观看练习，还不如实际挥舞
竹刀来得开心吧。
毕竟我们同吃一锅饭、同睡一个屋檐下，也算是
伙伴了，所以就算有那点抗拒意识，也将就吧。
因为没有护具，所以不会对打。计划在卯奈咲进
行的练习，只要不是剑道天分特别低的人，即使是
外行也能马上模仿几招。
新手穿着运动服勤奋地空挥的情景，在任何剑道
社团里都能看到，所以即使穿着便服参加也应该没什
么问题。
「我只是对普通女高中生的训练方式有那么一丁点
感兴趣罢了。看看就行，看看就行」
不过，光看不练也没无妨。但就像汀对我们表示
感兴趣一样，我也对汀感兴趣。
虽然她本人装糊涂，但她脱口称呼我们是「普通
的女高中生」，是因为她自认为不属于普通人吧。
我虽然没有外公那样的慧眼，但也看得出汀的身
体无论是骨骼还是肌肉，都是千锤百炼的。
汀双手抱胸，思考着要不要接受我的邀请――
「……哎，也罢」
说着，她伸展手臂从树荫下走到阳光照耀的地方。
汀的态度和言语中都流露着无奈，但脸上却浮现
出愉快的笑容，似乎干劲十足。
我看到那种表情――
不知因为对方是汀，还是单纯因为我性格不好，
尽管是我主动向她发出邀请――
「你不是在温泉疗养吗？」
却莫名想要挑衅。
但汀不为所动。她一边用简化的伸展来弥补耽误
的热身运动，一边搪塞我的挖苦。
「对方可能快要来了，我得做做康复训练，顺便活
动一下筋骨」
「……对方？」
言外之意是我们只配给她活动筋骨，不过我更在
意的是「对方」这个词。
她说的「对方」是什么人？
是打伤了她、给她「温泉疗养」的借口的人吗？
「你们要决斗吗？」
「决斗……」
的确，作为不普通的高中生受到需要疗养的伤的
理由，这样考虑或许是合理的――
汀笑了，仿佛听到了笑话。
「也许更进一步吧？」
她眯着眼睛，呈微笑形状，只有眼眸的颜色僵硬
而冰冷。
与刚才就开始做准备运动的我们不同，汀还没充
分热身。尽管如此——
她的身体柔软，仿佛已经进行了几十分钟热身。
我作为辅助曾直接触摸过别人的身体，所以知道
肌肉本身不用力的时候是软绵绵的——
感觉就像在推猫背一样。
「那么……」
汀借了一把备用的竹刀。她仅以右手持刀，划过
半空，发出悦耳的嗖声。
她握剑和挥剑的方式都不属于剑道，但作为不经
意的空挥，实在是过于猛烈。
右手挥一剑――
左手挥一剑――
双手挥――
像是在确认手中武器的长短、重量和平衡，发出
美妙的声音，划破半空。
原来如此，这好像确实不普通。
就连以天赋异禀的外行身份入部的百子，最初也
没能控制好竹刀。
「你握过竹刀吗？」
「竹刀的话没怎么握过」
她说「没怎么握过」，就是说有一点经验；既然
限定为「竹刀」，言下之意就是握过类似的东西。
「有什么能教你的？」
「请不必多虑」
猛然撑开的手掌置于我和汀之间，阻止多管闲事者
进入。
「这类技艺，不是靠手把手地热心细致教学，而是
要偷师学艺吧？」
「嗯，是啊」
「我先随便看看，然后进行模仿」
原来如此。汀肯定是练过武的，所以从一开始就
最好不要把她当作外行。
精确且有力，慎重而快速，我集中精神挥动每一
下竹刀。
「真有气势啊」
那是当然。
汀以轻佻的态度说着随便看看，但我知道，她的
视线盯紧我的一举一动。
她死死地盯着我的动作，与其说是猫的视线，更
像是不眨眼的蛇的视线。
如果我此时表现不好，之后就必定会很难收场，
所以即使不乐意也鼓足干劲。
随后，看了一会儿我们练习的汀再次加入练习。
如果仅靠参观学习就能掌握，那么可以说汀确实
天资卓越。
与最初轻挥时截然不同，她的竹刀握法和构型都
已是正确的剑道姿势。
步法毕竟不是一朝一夕就能模仿的，她的运足与
剑道的摺足似是而非――
但那并不是外行想要模仿却失败，而是基本概念
本身就不一样的动作――
无声地滑行的奇异步法。
「可能有点像日本舞的动作呢」
或许是觉得似是而非吧，绫代对汀的动作发出了
这样的感想。
绫代是个人如其貌的千金小姐，她的母亲出身于
著名的日本舞世家。
绫代自己也自幼习舞。这是她要学的技艺之一。
所以她的动作很优美，即使只是一招空抡，也能
让人着迷。
「汀小姐好厉害」
汀的动作受到绫代称赞，也是非常漂亮。
她挺直背脊，挥舞竹刀时也岿然不动。
即使偶尔看起来有些倾斜，但也保持着平衡。
流畅无缝的动作，如流动的水，似涌来又退去的
波浪，确实是水边的水的运动。
也许其他部员也看汀演武般的动作看得出神，竹
刀停下的同时，掌声响起。
保美把准备好的毛巾扔过去。
「你真的没练过吗？」
「真的真的，千真万确。不过我习惯睁眼说瞎话，
所以你没必要相信我」
「真是的，我又没说不信你」
「好吧。总之，我说我没练过剑道，确实没有骗你」
她微微一笑，然后闭上一只眼睛。
「其他难说」
「原来如此……」
果然是其他武道——即使不是武道，也在用身体
磨炼着与之相近的技艺吧。
而且她一定实力高超吧。
我不想输给她。
「饭团……」
「挂面……」
「少许佐料……」
「喔噢噢，全都是碳水化合物……」
百子指着桌上的午餐进行确认。只见她发出苦恼
的呻吟，瘫坐在地。
虽然桌上还摆着用萝卜、胡萝卜、黄瓜切成梆子
状的蔬菜棒，但百子似乎都没放在眼里。
「#c31糖原#c00是很重要的」
「那是运动前吧？」
「诶嘿嘿……」
让百子一屁股瘫倒在地的菜单制定者，用羞涩的
笑容将我的吐槽萌混过去。
顺便说一句，从碳水化合物中生成的糖原比蛋白
质和脂肪燃烧得更快，是速效性能量。
虽然经常听说运动员在比赛前吃意面，但据说挂
面也含有接近百分之七十的碳水化合物，含量与意
面几乎相同。
「碳水化合物虽好，但是蛋白质也很重要啊！」
「哎，毕竟是挂面嘛」
不管怎么说，主食是挂面。
每张桌子上都准备了一个大器皿，挂面在器皿的
冰水中畅游。每器皿由几个人共享。
按照葵老师的说法，吃火锅和这个都会变成「吃
同一锅饭的伙伴」，这是因为，享用同样的食物的
行为属于#c31黄泉户喫#c00。
一旦考虑到这是加入不易摆脱的共同体的证明，
就觉得被款待是相当可怕的。
言归正传。
分发给众人的面汤器皿，从寿司店用的粗茶杯到
华丽的染色器皿，各不相同。
当中，传到绫代手中的是件绝品：被加工成精致
的四边形，相当漂亮。
「这是件美物啊」
「是适合副部长同学的器皿啊」
「在这贫困佛寺中，这可是价值不菲的物品」
「是那样吗？」
「嗯，好像不是复原品」
和尚稍骄傲地说道。
「噢，是古董吗」
既然不是复原品，那就是真正的古董。
带着优美的圆弧、稍显小巧的设计，乍看之下就
和普通的刻花玻璃器皿不一样。
不是透明玻璃，也不是单色玻璃。
另一方面，百子一边嘎崩嘎崩地嚼着蔬菜棒，一
边嘀咕嘀咕地发着牢骚。
「#c31河童#c00可能会吃黄瓜来增强力量」
「不凑巧，人家是人类」
「所以我需要肉！　吃黄瓜也不会涌现能量！」
「啊，对了，黄瓜有降体温的效果」
「夏天食用正合适呢」
「一旦体温下降，人类就会死掉哦。皮肤会像河童
一样变成蓝色或绿色哦」
我想和汀谈谈。
在刚才的练习中，她毫不掩饰地向我们表明了自
己不是普通人——
因为她真的不是普通人，所以就算是询问她的企
图以及与我们的关系，只要在不会被她逃掉，不会
有人打扰的地方――
我觉得必须问清楚。
我决定利用今天的自由时间去那里。
去那个让我沉没的记忆泡沫摇动浮起的场所――
去年幼的我曾在某人的帮助下走过的踏石。
那个人是谁，在今早的通话中弄清楚了。
「啊，是啊。你们当年去的地方是――」
「夏姐带我去的地方是――」
这里是我八年前溺水的大海。
这里是我八年前失去记忆，也失去夏姐的大海。
尽管夏姐是我非常珍重的人，她却在不知不觉间
销声匿迹——不对。
只是我想不起来罢了。
只是我不记得罢了。
昨天汀在那里，所以我没能思考那些事。
昨天没有意识到，所以我也没想过那些事。
所以我想去那里。
去那条卯奈咲通往卯良岛的唯一的路。
我决定利用今天的自由时间去那里。
去常盛椿盛开的沙罗林。
我想去昨晚邂逅那个人的地方进行确认，假如那
里不行，就前往更深入的场所。
查明心中油然而生的奇异想法的真面目。
查明夺眶而出的离奇泪水的真面目。
虽然那些想法与泪水不属于我，但对我来说一定
也很重要吧。因为——
八年前的暑假，因库劳祭而在风浪大作的海上遭
遇事故，然后奇迹般地得救的我——
与据说在卯良岛传承库劳大人的信仰的独眼白发
的阴阳师之间，应该有着某种缘分。
所以我想去那里。
去常盛椿盛开的沙罗林。
饭后，我还没来得及抓住汀，她就突然消失了。
我只能像昨晚一样寻找她。
和昨晚不同，我有些线索，但是――
啊，既然是无人涉足的禁地，那就正好是向汀问
个究竟的好地方。
我前往鬼之踏石。
「不在吗……」
踏石处不见汀的踪影。
不仅是汀，一直延伸到卯良岛的垫脚石，现在也
完全隐藏在海浪下。
虽然知道白昼黑夜的情况不同，但看到的景象实
在太不一样了，一瞬间还以为搞错了地方。
唯有风搅乱水面，掠渡海面，呼啸着哗哗地激起波
涛声。
海上的风浪会比昨晚更大吗？
库劳祭将近吗？
葵老师说过，一旦有外人进入椿之山，大海就会
这里即使不是外人也禁止入内，是怎么回事呢？
昨晚在这里遇到汀的时候，我没有在意在沙罗林
里邂逅的那个人吗？
昨晚我去找汀，从山上走到了海边——
今天似乎要从海边走往山上。
我果然是运气不好，或者说不走运，又或者说不
凑巧――
早知如此，也许我该事先问一下汀的手机号码。
天顶的太阳开始一点点西斜。
我汗流浃背地爬上漫长的山门，走去咲森寺后面
的森林。
被盛开的花朵点缀的沙罗林，真是美极了。
阳光被覆盖头顶的绿色华盖柔和地遮挡，含盐的海
风也被茂盛的树叶过滤，变作清爽的微风。
叶与叶在风中摩擦的声音、白花摇曳的模样给人
以清凉感，是个适合午后消遣的好地方。但是――
「没有人……？」
毕竟这是一片广袤无垠的森林，所以可能有人在
森林的某处，但在我的视野内不见人影。
汀也――
「椿精也不在」
不过，既然椿精是常咲椿所生、以月光为食粮的
妖怪，那么她就应该不会出现光天化日之下现身。
汀到底去了哪里?
应该去位于森林更深处的常咲椿那里看看吗？
沙沙声――
一阵比以往更强劲、更持久的风吹过，摇动了娑
罗林。
持续不断、起起伏伏的声音和海浪声很相似。
海潮的芳香穿过翠绿帷幔的缝隙扑鼻而来。
果然在海那边吗――
我用手机确认时间，发现早已过了下午三点。
自我离开踏石之后，已经过去很长一段时间了。
踏石露出水面了吗？
我和汀很可能在什么地方擦身而过了。
我运气不好，也许会再次擦身而过，但我还是决
定再去一次海边。
隔了一段时间再来，感觉现在的海比刚才更像昨晚
的海。
大概是开始退潮的缘故吧。
海上的水开始相互拥挤，朝向一万公里外的远方
移动，使得这片土地的水在减少，陆地的面积在增
海里的一部分岩石，现在变成了陆地。
岩面尚未干透，其锐利的棱边耀眼地反射阳光，
发出利刃般的危险光芒。
我小心翼翼地走向踏石，以防身体撞在那些会轻
易划破皮肤的岩石上，也避免脚下打滑而摔倒。
蹑手蹑脚地行进，脚步声自然很小。
我能听到风声和海浪声——
汀的声音混杂其中。
是和昨天晚上听到的腔调一样的声音。
除了汀之外还有人在吗――
还是说像昨天一样在打电话吗――
虽然我是为了质问汀的身份而来的，但如果方法
是偷听，与其说是低俗趣味，不如说是不合适的吧。
但就算正面交涉，汀也未必会回答，这么想来，
这也是接近她真实身份的机会。
如果换作是耿直得不懂变通的夏姐，应该会毫不
犹豫地打招呼，让对方知道自己在场吧。
我犹豫片刻，最终想出优柔寡断的折中方案――
继续不停步地接近汀。
是汀先注意到我，抑或是我先听到需要的情报？
全凭天意。
「我昨天也汇报过了，有没有办法不惊动那些女高
中生呢？」
汀在渐渐露脸的踏石附近的岩滩——与昨晚垂钓
的地点相同的地方。
钓竿被随意地撂在岩滩上，汀手里拿着红色机身
的手机。
「您叫我去搞好关系――」
「哎，毕竟当中也有几个有趣的女孩，我倒是不介
「但万一出了事，要如何善后？　她们就读的似乎
是一所贵族女校，出乎意料地注重教养，或许父母
的社会地位也相当高呢」
随后停顿了一段时间，应该是电话那头的人在说
话吧，这段间隔对于旁观的我来说不自然。听不见
对方的声音让我急不可待。
倘若我就在汀旁边，也许能听到对方的声音，但
隔着这么远的距离，还有海浪声的干扰，就算耳朵比
较灵敏也不可能听到吧。
「啊，不行不行。少主您也是知道的，我不擅长那
种事」
「那么，其他组织――没有动静吗」
「光靠我们好像是应付不来，不如您跟守天的首领
（Onikiri的Kashira）或其他大人物说一声，让其
他党派也出手相助吧？」
「哎，我也知道以您的立场不好开口」
「不仅一直保密，还被贼人盗取。事到如今，想说
也说不出口啊」
「我这边算是有些动向」
「我虽然没亲眼看见，但是昨晚好像出现了。说是
椿精什么的，但应该不是那么可爱的人物吧」
「皮肤和头发都是雪白的――嗯，好像没有戴引人
注目的眼罩，但是听说左眼始终是闭合着的」
明明电话那头的人应该看不到才对，她却一边用
腾出的手按住左侧眼皮，一边进行解释。
一定是在谈论我昨晚对汀说过的、那个在沙罗林
里见到的人。
与据说在卯良岛上传授了库劳大人祭祀的独眼白
发阴阳师有着同样特征的椿精——
「独眼鬼――」
就是独眼鬼？
「嗯，有可能那就是之前提到的独眼鬼吧？」
「您问我什么意思？　我是指，很久以前把《剑》
带到咱们这里的人说需要注意的那个人物」
「是的，就是那个人」
「在背后指使剑鬼袭击我们夺走《剑》的主犯，很
可能就是那个人吧」
「总之，到目前为止，还没有人走陆路到岛上」
我懂了，失窃之物有可能被带到卯良岛，所以汀
监视着会在退潮时产生道路的踏石。
「我在意的是――」
还有时间限制。
「是谁？」
「是我」
「……哦，是小山啊」
明明只要我停下脚步，就能听到最后，我却还是
遵守既定的规则。也就是说，尽管不如夏姐固执，
但我也是不懂变通之人吗？
也罢。接下来就按最初的计划，自己亲口问吧。
「汀，你在做什么？」
「看不懂的，问了也是白问」
「我记得昨晚你也是这么说的」
「因为我做的事没有变」
「你不是在钓鱼吧？」
「看起来――不像钓鱼吗？」
唉，我都如此步步逼问了，可是汀似乎并不打算如
实作答。
「对一个钓者来说，刚才电话的内容似乎欠妥」
「你听到了多少？」
「天晓得」
我以彼之道还施彼身，含糊地回答，汀无奈地叹
了口气。
她一脸认真地盯着我的脸——仿佛在辨别我是否
值得信赖，然后开口说道。
「其实我是来自#c31南门二#c00的、和世界的邪恶战斗的
「你是#c31电波系#c00吗？」
「可能是，也可能不是。刚才的电话，实际上有可
能没有跟任何人说话……」
汀似乎完全不想回答。
算了，对我来说，既然知道了汀的目的，来这里也
算是收获颇丰了。
就算汀有所怀疑，反正我们之中不可能有人从她
那里偷走任何东西――
既然汀是被盗者而非盗窃者，那么我也没有需要
视作问题的事项。
问题是盗宝的一方可能会来横渡踏石，不过幸好
这里是禁地。
除我以外，有可能擅自来此的也就只有百子了，
所以我事先叫她不要靠近。
「……昨晚也退潮了吧」
突出海面的岩石尖端呈踏脚石状，显露从卯奈咲
至卯良岛之间的直线距离。
「鬼之――踏石」
「小山知道这个？　所以昨晚来这里？」
「不是――」
昨晚的时候我还不知道。
昨晚我得知，我曾在某人――恐怕是夏姐的帮助
下走过踏石――
「啊……咦……？」
刚才――是什么――？
刚才，一瞬间，浮现在脑海中的满是干扰的红色影
像（画）――是什么――？
我不知道。我不知道。我不知道。
虽然那好像是夏姐和我——
好像是我被夏姐摸着头——
那种平淡无奇的光景，为什么会让我的心脏变得
「小山，你八年前来过这里对吗？」
「我没印象……但也许我是知道的……」
那段记忆究竟是――
心的悸动过快而感到恶心的我离开了鬼之踏石。
回到咲森寺，经过大厅时，我注意到和尚和绫代
在里面。
「我回来啦」
「梢子同学，欢迎回来」
从绫代的背影中，突然露出一张白皙的小脸。
虽然我是第一次看到那双蓝色的大眼睛，但那张
脸很眼熟。
「……咦？　那个孩子……」
「嘻嘻，她不久前醒了过来」
「她平安无事啊」
这种神奇的既视感是怎么回事。
她伸出白皙的手，像是要确认似的轻拍我的脸。
「波妹妹」
一瞬间，我楞住了。对此，绫代可能觉得那个叫
波的少女给我添了麻烦，从我身旁抱开她。
伸出的手指的圆指甲，轻轻地挠了挠我的脸颊。
「欸？　啥？」
我听不见她的话，应该不是因为我没有注意她。
因为我能清楚听到她的叹息，好像诉说着什么。
「这个女孩――难道」
「她一句话也没说过。可能是有不便之处吧」
绫代哄着闹情绪的波，露出有点为难的笑容。
「至今没说过话。所以连名字也还不知道……」
「咦？　可是刚才你叫她――」
「只是暂时的称呼。没名字的话会有诸多不便」
「嗯，那个名字……」
我的目光转向包裹着波的身体的豪华和服。
「这海浪图案就是名字由来吧」
「还有，这长发是决定因素」
我恍然大悟地摸了摸她的头，被临时命名为波的
少女便露出开心的微笑。
不知是不是绫代的手松开了，波向我紧紧地抱了
过来。
她好像……很亲近我？
「梢子同学，我好羡慕你啊……」
这确实让我觉得很舒心——
不对，现在不是沉溺温柔乡的时候。
我还有事要问和尚。
「对了，和尚……」
「何事？」
「汀――喜屋武小姐是个怎样的人？」
「那个姑娘做了什么吗？」
「昨天半夜还有刚才，都一直在岩滩――是叫鬼之
踏石来着？　在那里垂钓啊」
在那个禁地。
我也进入了那里，本以为挨骂，但和尚对此事并
不在意。
「嚯，在那种地方吗？」
「您之前不知道她半夜溜出去吗？」
「因为老夫不会干涉你们的行动」
「毕竟是乡下的僻壤，就算半夜外出也捣不了乱。
应该没什么问题」
「海流是钓鱼的关键，因此对于钓鱼爱好者来说，
夜钓也是常识」
可是和尚扭脖表示疑惑。
「不过这确实奇怪。老夫之前应该说过，踏石附近
捕不到鱼」
如果不知道她是去了踏石的话，那么夜钓倒也不
奇怪――
没错，汀不是去那里钓鱼的。
「汀好像在监视鬼之踏石」
汀为了取回失窃之物，在那里监视犯人的动向。
「汀到底是什么人？」
「……喜屋武小姐究竟是何人？」
「我是因为这里是剑道部的集训地才来的。这里之
所以被选为集训地，是因为和尚和角兵卫老师认识
对于我在这里一事，无可置疑。
「她是通过什么门路投宿在咲森寺，来这里的目的又
是什么……」
「她不是来这里坐禅的吧？」
当然也不是来温泉疗养。
「嗯，据老夫所知，喜屋武小姐和部长同学一样是高
二学生」
「她说由于个人情况而希望我让她留宿一个星期。
因为距离有民宿的地方挺远的」
退潮时的踏石会形成通往卯良岛的路，若要等待
踏石出现而每天监视该地两次的话，确实没有比这
里更合适的住宿地点吧。
「她是官主介绍来的，老夫也不能轻易拒绝」
所谓官主，就是咲森寺所属的宗派中地位最崇高
的人。
而汀的上司，那个称为「少主」的人――也有可
能是「少主」的上司――是能向那样的大人物拜托
这种事的人。
「家里的情况具体是指？」
「哎……老夫只知她与官主相识，其他一概不知」
「果然是宗教相关人士？」
「嗯，通往卯良岛的鬼之踏石是禁地。在库劳祭的
这一时期监视那里应该是有意义的……」
但是，经由大人物派遣的人才，为什么会是和我
同年级的喜屋武呢？
无论汀受过何等特殊的训练，比她更适合的人才
还是数不胜数的吧。
「你大可以去问官主，但他果真会回答吗」
「希望渺茫吗？」
「假如目的是监视禁地，是能说的缘由，那么首先
让老夫设法处理才合逻辑吧？」
「哈啊……」
汀的真实身份到底是……
「话说回来，这件衣服到底是……」
「呵呵呵，很棒吧？」
「该说是很棒，还是说……」
过分豪华且绚烂。
「纹样精美……设计也惊人……」
乍看之下是传统的和服，但实际上到处都进行了
脱离框架的大胆加工。
立体起伏的衣裙充满异国情调，简直就如同龙宫
的乙姬。
「寺里竟有这么华丽的和服……」
「听说这件和服是和尚大师缝制的哦」
「听说和尚大师的副业是日式裁缝」
「这和服……是和尚做的……」
难以置信。
秋子小姐也缝制过自己的和服，但那只是平时穿
的简单衣物。
造型如此精致的衣物，竟是这位和尚缝制的……
虽然人不可貌相，但老实说，没想到和尚的技艺
如此高超。
和尚受到我半赞赏半好奇的目光，他得意地摆弄
着胡须，嘴角露出微笑。
「这类工作除截止日期以外，时间可以自由安排」
「即使突然暴毙，老夫也可以随时赶到」
他得意洋洋地说了那番话。
我觉得这种用心的态度很可靠，但话不用说得那
么直白吧。
「我回来啦」
玄关的拉门发出咔嗒咔嗒的声音，紧接着是百子
的声音。
外出采购填饱全体部员加上若干人等肚子的食材、
以及其他杂物的一行人也回来了吧。
「哎呀，真是多灾多难啊。泽亲在途中――」
「没、没什么！」
保美红着脸打断了百子的话。
「保美怎么了？」
「没有，没什么趣事或怪事。对吧，小百？」
「啊，嗯，是啊。没有比现在的保美更有趣，或者
说更奇怪的事」
虽然摆出一副明显有事发生的表情，但既然想要
隐藏，就不应该深入追究了吧。
而且现在我的脑子里净想着其他的事情。
好像是那样的。
「试胆是集训的必备环节吧」
今天早上，百子为消除对自身的嫌疑，提议举办
试胆大会，明辨绫代看到的长发幽灵少女是否真实
活动延期到明天之后。
其实那种活动不搞也没关系。
所以――
连澡都泡完了，事到如今流汗也不合适，所以也
没什么可做的，今天也照老样子摊开扑克牌。
而且汀也若无其事地掺和进来。
唉，她到底是什么来头……
保美和波儿像双镜对照般同时打了哈欠。受她们
的影响，一拍之后我也打了哈欠。
不知道是不是混杂着某种特殊成分，打哈欠一般
容易传染。
我们忘记时间，畅玩尽兴，担心入夜已深，于是
确认时刻。幸好当前仍是傍晚。
「虽然不算很晚，但波儿差不多该睡觉了吧」
她作出不成言语的含糊回答，用小巧的手背和手
指使劲地擦拭几乎要贴合的眼角。
再过不到十五分钟，她准会开始打瞌睡。立刻让
她躺在被窝里吧。
「啊，我也决定到此为止。已经很晚啦」
「是啊，我也差不多该退场了」
汀刚才待在这里，不知道是因为还在怀疑我们的
部员，还是单纯为了打发时间――
她现在退场，是因为差不多到退潮时间，还是想
让身体稍作休息？
「嗯，那么我也……」
「我也――」
就像梳子断齿一样，继续玩游戏的人逐一减少，
最后人都走光了。
我听着大家的寝息，迟迟没有入睡。
或者也许只是睡不着――
「汀今晚也出去了……」
在我们打牌期间，汀离席了。
又打算到晨练时间才回来吗？
我决定去看一眼情况。
我决定拿起百子为试胆而拜借的蜘蛛讨，前往鬼之
踏石。
水声――？
没有回答。
虽然没有回答，但我知道那里有东西。
其外形酷似人类。
身体矮小，脑袋很大，轮廓像个孩童。
但是肩膀强壮，从肩膀伸出的手臂也很长，手臂
末端的手掌大得像戴着棒球手套，手指之间也严丝
合缝。
身体前倾，耷拉着与其体格不相称的手臂，这种
姿势看起来像猴子。
但那不是猴子。
鬃毛般的毛发从头垂到脖子，从背部延伸到屁股，
但其他部位都是光秃秃的。
那东西被海水浸湿，油亮地反射月光，简直就像是
两栖动物。
眼睛像蛇或水生生物一样，没有眼睑。
「妖怪――！？」
就人类的恶作剧而言，这也太过精细了。
本地的孩子可能水性好――
但问题这里是――
「鬼之踏石周边本就是库劳大人的禁地――连鱼类都
畏惧而不敢靠近」
我觉得，再怎么说也不可能有这么多孩子在这种
时间参与恶作剧。
「你看起来仍是个生手，可你就是守天的鬼切（Su
ten的Onikiri）吗？　是来追夺《剑》的吗？」
「光靠我们好像是应付不来，不如您跟守天的首领
（Onikiri之Kashira）或其他大人物说一声，让其
他党派也出手相助吧？」
眼前出现不寻常的生物，脑内浮现加速的单词。
让流于表面的意识嚼沙子，我的脑筋飞速转动。
「袭击我们并夺走《剑》、在剑鬼背后操纵的主犯
恐怕就是那家伙吧」
从汀的组织手上偷走、汀正在追赶的就是《剑》
身份似乎更在汀的上司「少主」之上的就是Oni
那么汀果然是Suten的Onikiri――
我想起上午练习时看到的汀的特殊动作。
Onikiri――是鬼切吗！
我手中有蜘蛛讨。
有一把神通灼然的祓魔木刀。
本来是想着以防万一才拿来的――
唉，尽管如此，竟然真的出现鬼，我也不知道是
幸运还是倒霉。
我杀入了妖物群中。
我被拖后腿了。
这绝非比喻，我的脚踝被什么人牢牢抓住了。
那是一只大手掌。虽然不算很粗，但握在掌中的
不是手腕而是脚腕，而且是隔着鞋握住脚腕，就这
掌中尚有余位——
那触感与海水同等冰冷，犹如尸体的温度。
然后，我――
我被拖进海里。
「咕哈……咕噜咕噜咕噜……」
我正在下沉……
向深处下沉……
葬身海底……
三十六计走为上。
假如真的是小孩子变装搞恶作剧，贸然反击弄伤
他们也不好――
――虽然那种可能性微乎其微。
数量上，对方占优。
如果它们手臂和肩膀周围的肌肉不是虚有其表，
那么纯粹的腕力也是我处于劣势。
但它们看起来是矮个子，所以腿长是我的优势，
也就是说，每走一步我都能拉开些距离。
我借此一边拉开距离一边思考。
大家都在前方的咲森寺里。
数量劣势或许可以由此逆转，但像这样把这些家
伙带过去妥当吗？
大家都在前方的咲森寺里睡着觉。
和尚年轻时以剑客著称，或许是可以依赖的。
我被选为部长，是因为我练剑道的时间最久以及
――虽然听来像是吹牛，但我是目前实力最强的。
我在部内实力最强，而且手持确实有效的武器，
却贯彻逃跑的方案。
可以把那种对手带进大家都在睡觉的咲森寺吗？
应该是不可以的。
要带，就应该把它们带去――
实力很可能在我之上、熟悉河童和类似物种的人
的所在之处吧。
所以我往汀的方向，往鬼之踏石的方向返回——
就在我快到的时候，我脚下一滑，掉进了海里。
从这里出发，去鬼之踏石比回咲森寺路程更近。
而且在那边——在鬼之踏石——
汀应该是独自在那里。
若我们一起――
我脚下一滑，掉进了海里。
刹那的冲击撞在我的后背上，肺部受压，内部的
气体夺路而逃，顺着气管逆流而上。
「咔哈――」
水仅在撞上身体的那一瞬间保持了硬度。
我呼气的下一瞬间，我的身体就被水淹没，被拉
向海底深处。
「咕吧……咕啵咕啵咕啵……」
正如和尚所言，这片海域的流速过快。
毕竟对方是海水，所以我并没有「被抓住」的感
觉，但身体还是逐渐被拖入深处。
这种感觉――好怀念。
尖锐的岩石擦过我的脚。
我体内的热质，融化成冷水排出——
啊，这种感觉也是――
「――噗哈！」
当我摸索到水面，脸越过水界边际的时候――
「恶鬼――即灭――」
汀挥舞的朱漆棍从妖物的口中贯穿至后脑勺。
妖物发出悲鸣般令人不快的声音后，眼看着身姿
逐渐崩溃。
「哼，上钩的净是些小杂鱼吗――」
「就算不是正式的鬼切，也不是你们这些底层#c31式神#c00
级别的杂兵！」
「#c31守天应身流#c00之舞手――」
「哈啊――哈啊――哈啊――哈啊――」
我自行引身出水面，喘着粗气。
倒不是因为在水里无法呼吸，使得心肺需要氧气
而导致呼吸急促。
「――哈啊――哈啊――」
这恐怕是因为心感恐惧。
妖物出没的夜间的昏暗水潭，以及和尚告诉我的
鬼之踏石的危险地理，使我心生畏惧。
「刚、刚才那些是什么啊！？」
「要是看不出来，问了也是――」
「那种东西，要问了才知道吧！」
「看起来像啥？」
「妖物。像红身尖耳的猴子――」
这时，我想起汀晚上说的话。
「河童――？」
头发稀疏，虽然不是秃头，但也差不了多少。
俗话说「论及鬼灵有灵来」，大概是因为提及了
河童，所以它们才会涌过来吧？
「既然被你看见，那就没办法了――」
汀举起朱漆棍，将其前端紧紧抵住我。
「在说这话之前」
「你有意把这当作是电影外景拍摄或是梦境吗？」
「反正没有留下任何证据，只要我佯作不知发生什
么事，今晚就和平时的夜晚没两样」
「虽然对我来说，也许今晚才是平时的夜晚，但对
小山来说不是吧？」
「你可能忘不掉，但如果能假装忘记的话，你就能
变回平时的小山了」
「那么――」
「我不想否定自己亲眼看到的东西」
「那就没办法了」
她在缓缓摇动那根瞄准我喉头的棍子。
我感到背脊一阵发冷，这恐怕不仅是吸入海水、
海水饱和乃至滴落的衬衫紧贴在身上导致的吧。
「你是什么人？」
「我是汀。喜屋武汀」
「#c31鬼切部#c00#c31守天党#c00的鬼切――」
「嗯，就是所谓的底层」
「鬼切部？　鬼切？」
我只知道名字。
「鬼切部，顾名思义，就是以杀鬼为职责的职能集
「在日本全国各地，有很多像守天党之类根据地盘或
血统划分的党派」
「基本上都是世袭制。但是为了不让血脉断绝，或者
为了保证有履行职责所必需的能力，有时也会收养
孩子」
「而我就作为底层，效力于扎根#c31琉球#c00的守天党」
「不过，因为我们在和本土接轨之前不是鬼切部，
所以我们的行事风格不太像鬼切部」
「鬼切，顾名思义――」
「就是斩鬼。以及负责斩鬼的人」
「鬼――是卯良岛传说中出现的那种吗？」
「祓除了卯良岛之鬼的也是鬼切部的#c31鬼切役#c00」
「我不是鬼切役，只是个普通的鬼切，所以当不成
鬼切将军，顶多扮演那三人随从的角色」
「刚才那些小只的――」
「嗯，那些说是鬼倒也没错」
「但是那是所谓的式神，不是我在追赶的鬼」
汀说那是魑魅魍魉中的#c31魍魉#c00。
「鬼也分好些种类」
「有天生的化外之民――」
「也有由人转化而成的鬼――」
「觊觎《剑》的独眼鬼是善使式神的阴阳师。你既然
看到了刚才的那些东西，不会付之一笑，觉得我在说
傻话吧？」
那些东西与我所知的任何物象均不相符，但看起
来像是生物。它们没有留下丝毫物理痕迹，化作黑
霭状的物质消散而去。
那就是式神——且不论这种说法是否正确，但我
也至少能理解，它们不是世上的寻常生物。
「所以我猜想，夺取《剑》的剑鬼，会不会是独眼
鬼命令式之类的东西附身而制成的傀儡鬼」
说是让鬼附身，也有各种各样的模式。
谁也没有察觉，连受害者本人也没有注意到，慢慢
侵蚀着《魂》的情况，好像也是存在的。
「换句话说，让式凭依的身体不是鬼的本体，可以
根据情况转移到其他躯壳上」
「当前的身体不行，凭依其他身体即可。当前的身体
被杀，凭依到该杀手身上即可――就是那么难对付
的鬼」
那种鬼好像也是存在的。
「那家伙也受了重伤，所以可能已经更换身体――
我是那么想的」
「所以我才不顾负伤，监视此地，等待持《剑》的家
伙到来的那一天」
然后我们来了。
「我之前觉得，那个鬼会不会就寄身你们当中的某
个人体内」
「而最可疑的人――」
「是你，小山内梢子」
「你作为部长，有份参与选定集训地，而且你有和鬼
相同的刀法」
我的剑法和鬼相同――？
「不过呢，我已经知道不是你了」
因为没有自信，所以我很欢迎被排除嫌疑。
但在这种狼狈相下，就好像被她瞧不起，认为无
从怀疑我是剑鬼。我感到不甘心。
我们决定返回咲森寺。
「总之，先坐在那边让我看看你的腿」
「让我看看伤势，我来处理」
「那种事待会儿再处理吧」
倘若是被那些式神――魍魉击中而光荣负伤，那
我倒是很愿意展示，但那是受惊坠海时撞到礁石而
造成的伤。
先不说别人，让汀看伤势的话——
也许只是我太固执了，心理上有所抗拒。
「小山，你不知道这附近的#c31藤壶#c00在吐卵吧」
「什么！？」
「有人在海边割伤了膝盖，伤口并不深，所以那个
人毫不在意，连医生也没看就愈合了」
「之后又过了一段时间，膝盖还是不舒服，总觉得
僵硬而且发痒」
「医生对此抱怀疑态度，切开膝盖一看，便发现里面
有密密麻麻的小藤壶――」
「好恶心，而且不吉利」
「你的吐槽好冷淡！？」
哎，毕竟这故事太过经典了。
「正常来说会更加感到恶心害怕吧？　会一边想着
「哪有这种事、不会吧、不可能的」，一边考虑可
怕的情形」
「胆量那么大，你果然是鬼吧？」
「因为那是瞎编的吧？」
也就是毫无根据的#c31都市传说#c00之类。
海水和生理盐水的盐分浓度完全不同。
虽然生物可能是从红血球中摄取活动所需的氧气
，但也需要白血球之类的抗体。
「好像有什么实际案例哦？」
「匿名的朋友的朋友之类的？」
「哎，你说到那个份上的话……」
我们这样说着说着，最后决定让汀来检查伤势。
「来，那条腿再抬高一点」
「呜哇，都湿透了啊……」
「我掉海里了啊，当然会湿透」
「把腿放在这里，来」
「嗯，伤口似乎不是很深。我觉得至少不会影响到
骨头和肌肉」
「所以都说我没事了――」
「但是小山，你有一双好腿啊」
「腿型好，肤质也相当不错」
「等会儿！？　你到底在干嘛……」
「我在大致捻你的腿，诊察你是否有肌肉酸痛」
「我做了什么奇怪的举动吗？」
「呃……没有……」
就跟外公诊察患者的身体一样。
「哦？　舒服吗？　捻这里和这里会爽歪歪吧？」
「……除创伤以外都没事，不用再捻啦」
「我要处理浸湿的衣物，还要清洗伤口，赶紧回寺
里吧」
我和汀从海边回来后，尽量轻手轻脚地径直走向
澡堂，以免吵醒熟睡的众人。
和尚平时独居，而且忙于事务，虽然钟不是自动
钟槌，却配备全自动的二十四小时澡堂。
虽说是破旧的穷困寺庙，但在引温泉、安设全天
开放澡堂等项目上好像花费不少钱——
不过，作为受此恩惠的人，我并不想抱怨。
「这份监视工作没人换岗，超麻烦的。不过幸亏有
这个温泉，我得以重生啦」
与全身浸在浴池里的我不同，汀坐在浴池边缘。
结束了今晚的劳累工作之后，她大概是打算下决心
充分地长时间泡澡。
然后她摆出拔罐拉环的手势说了一句。
「我虽然不是和尚或葵老师，但我现在好想爽快地
喝上一杯碳酸冷饮」
「喂，未成年」
「没人说是酒精吧。况且，这里是荤酒禁入的寺院
这里毕竟是五荤、酒肉均已入侵的寺院，所以她
的辩解毫无说服力――
不知是和尚的喜好还是卯奈咲地区的基本值，存
满浴池的水温度稍热，甚至刺痛骨髓。
「这里的热水有利于疗伤哦」
「说起伤，汀――」
「哎，不觉得真的浸润入骨吗？」
「……也浸润伤」
我和汀从海边回来后，尽量轻手轻脚地径直走向
澡堂，以免吵醒熟睡的众人。
和尚平时独居，而且忙于事务，虽然钟不是自动
钟槌，却配备全自动的二十四小时澡堂。
虽说是破旧的穷困寺庙，但在引温泉、安设全天
开放澡堂等项目上好像花费不少钱——
不过，作为受此恩惠的人，我并不想抱怨。
「这份监视工作没人换岗，超麻烦的。不过幸亏有
这个温泉，我得以重生啦」
与全身浸在浴池里的我不同，汀坐在浴池边缘。
结束了今晚的劳累工作之后，她大概是打算下决心
充分地长时间泡澡。
然后她摆出拔罐拉环的手势说了一句。
「我虽然不是和尚或葵老师，但我现在好想爽快地
喝上一杯碳酸冷饮」
「喂，未成年」
「没人说是酒精吧。况且，这里是荤酒禁入的寺院
这里毕竟是五荤、酒肉均已入侵的寺院，所以她
的辩解毫无说服力――
「……疼疼疼」
不知是和尚的喜好还是卯奈咲地区的基本值，存
满浴池的水温度稍热，甚至刺痛骨髓。
「这里的热水有利于疗伤哦」
「说起伤，汀――」
在浸泡在浴池里的我的眼前，汀毫不吝惜地裸露
匀称的身材。她的裸体上仅有一点伤痕。
平时被衣服遮盖的侧腹上，有块青黑色的瘀青。
显然不是被刃具所伤。
话虽如此，如果是趁着攻势利用刀背攻击，那么
这个伤的范围太大了。
很可能是被木刀或汀的长棍之类的武器所伤。
虽然她居住在南方，但没怎么晒黑的皮肤上清晰
浮现的那颗痣，光是看着就让人心疼。
「那是？」
「这是证明」
「败北的证明」
「是之前与剑鬼厮杀时，将我击溃的一击的痕迹」
那是剑鬼真实存在的证据。据汀说，它使用与夏
姐一样的剑法。
「我不知道发生了什么――」
很可能因为场合特殊，所以没有打面，而是攻击
腹部――
「不知是因为对方用了刀背，还是多亏当时身穿的
帷子，又或是被使用了其他手段，以我的眼睛无法
看清――」
可能是汀躲避而造成的，但以类似我和夏姐使用
的刀法，瞄准腹部的攻击会在那个位置偏离吗？
「总之，这一击打垮了我，之后我就一直处于昏迷
状态，醒来的时候那家伙已经不在了――」
「你所说的《剑》被偷走了」
从汀级别的高手手中――
既然叫守天党，那就应该是个有众多与汀实力相
当的人的团体。
要想凭实力从该团体中抢夺物品，除非是有着相
当实力的高手，否则绝无可能。
所以如果本来就有实力的人变成鬼，得到了更强
的《力》就有可能。这样想是通情达理的――
「《剑》是什么？　你是什么人？」
拼死守护之物。
拼死抢夺之物。
「我不是说过吗，我是鬼切部守天党的喜屋武汀」
「所以――」
「守天党的历史约有八百年――更准确地说是追溯
到八百二十年前左右」
「不过那时候还不是鬼切部」
说起来那时还不是日本。
「我们少主的祖先――为了不让亲戚带来的某物公诸
于世而建立的组织，就是我们的组织，守天党」
「不过，如果只有那点工作，平时就太闲了，而且
把什么东西封印起来的事也会完全暴露，那样会很
糟糕吧――」
「于是，根据成员的资质来考虑，变成类似鬼切部
的组织」
然后被合并，运作至今――
「某物是？」
「是隐藏了惊人《力》的神器――神代咒物吧」
「那种东西藏在――曾经藏在守天党的事，是仅有
守天党成员知道的秘密，就连统率各国各地各党的#c31鬼切
首领#c00都全然不知」
「虽然不知道消息是从哪里泄露出去的，但剑鬼把
《剑》抢走了」
发现并夺走了被藏起来的那个宝物。
「剑鬼背后有人操纵――」
不知道宝物存在的人不可能想到抢夺。所以无论
剑鬼的真身是谁，都很难想象它知道那个秘密。
既然如此，应该有幕后黑手知道《剑》的存在，
并将情报灌输给剑鬼。
汀怀疑，守天党提到的需要注意的人物，即善使
阴阳术的独眼鬼，很可能正是在暗中操作之人——
「不是有个在卯良岛上传授了祭仪的阴阳师吗？」
独眼白发的阴阳师――
「我觉得那家伙就是独眼鬼，所以一直监视着」
我有很多在意的事情。
鬼切――
还有独眼鬼。
洗完澡后，头脑热得发昏。我觉得该整理的思绪
也得整理，便再次外出。
尽管刚才遭遇过惊险的经历，我仍站在海边。
我是被海浪声吸引了吗――
是被退浪的气势拽走了吗——
又或者，我只是在理性的表面上承认鬼的存在，
在更深层的根源上还没有完全相信？
鬼什么的不可能出现――
我如此轻视鬼，从而坚决拒绝真相吗？
哎，只要不去那个岩滩就没问题了吧。大概。
这附近视野也开阔，应该能在受袭之前逃走――
不是魍魉，是波。
「哎呀，波，你在这里转悠什么啊」
她扑通扑通地跑过来抱住我。
「波？　难道你在找我吗？」
既然波要和我在一起，我也就不得不慎重行事。
我带着波回到了咲森寺。
睡一晚上，能稍微整理思绪吗？
不可能事先调查潮水的涨落时间。
还没有退潮。
我到达鬼之踏石时，只见波涛汹涌的大海。海中
大量的珍岩奇石仍仅有一两个露出头来，
「那就是卯良岛――」
分隔此岸与彼岸的大海上，延伸着一条与别处颜
色不同的路。
潜藏踏石于波浪下的浅海，击碎浪锋溅起飞沫，
激起细小的水泡。
白路在苍海中延伸――
混沌的水面不停起伏波浪，变幻莫测，每刻的景象
都不相同。我就盯着水面，不知过了多久。
回过神来，我刚到这里的时候，踏半步就能越过
的边界，现已在前方几步之遥处。
「一旦退潮，就可以从这里渡海――」
我朝着远去的大海迈出了一步。
刻在鞋底上的凹凸纹样，紧咬仍然潮湿的岩石。
我和大海之间，还有不到一步的距离。
我像被迷住了一样继续往前――
「那里很危险哦」
我想要踏出的脚踩空了，一种类似踩偏楼梯时的
下坠感向我袭来。
从尾骨到脊椎，一股凉意在我体内窜了上来――
那也是脚落地之前的感觉。
那一瞬间过去后，只留下没有凝结成珠的汗水和
稍稍加速的心跳。
「小山，你在这种地方干嘛？」
尽管汀穿的是硬底的高靿靴，但她走路几乎没有
发出声音，以猫一般的脚步向我走来。
不要紧，心脏已经平静下来。
「只是来观光的。传说中去鬼岛的秘密通道，就是
这里吧？」
「倒是没有任何指路牌」
汀用那种语气说道，暗示这里不是观光景点。
「如果有指示牌的话，那就是『禁止进入』。毕竟
这里是库劳大人的禁地」
「汀就可以进入吗？」
我反驳道「你有资格说别人吗」。汀有点意外地看
着我，也不眨眼睛，死死盯着我的眼眸――。
「关于卯良岛上流传的祭典，你知道些什么吗？
你记得些什么吗？」
然后问了这样的问题。
「这场秘祭，别说外地人了，就算是土著，也仅有
肩负特殊任务的人知道具体内容――」
根据和尚今早所说的话――
「似乎是一场不能公开的盛大奇祭」
据说是献上活祭的祭典。
「如果是推理剧，一定会因当地风俗的陋习之类的
原因，发生杀人案件」
虽然确实是不便公开的内容，但原则上献祭的是
牛，哪有杀人这么夸张――
假设――只是假设，就算发生过以仪式为借口的
杀人事件。
「在古代还能理解，但在现代的法治国家――」
那种事，只会发生在人的生死与信仰直接挂钩的
远古时期，或者电视剧之类的虚构故事里。
至少，我是不知道――
也许是知道的，但我什么都不记得了。
八年前的夏日记忆，深藏于呼吸不及之处。
我打电话向外公确认的时候，汀也在场，不知道
她有没有偷听到――
「所以，你为什么会来这里？　是对卯良岛或踏石
感兴趣吗？」
她这么问，纯粹是出于好奇吗――
我对卯良岛感兴趣。
我对通往卯良岛的唯一通道——鬼之踏石也感兴
因为八年前遭遇海难的我，被海浪冲上的海岸，
就是这个卯奈咲。
我没有当时的记忆。
因此，我――
无话可说。
「我感兴趣？」
「不感兴趣的人不会特意来这种地方，即使来了也
不会想要走那样的路」
从刚才起，潮水又退了些，形成踏石的岩头开始
陆陆续续地出现在海浪上。
虽说是踏石，但也不是配合人的身体而设计的，
有些地方甚至需要跳几米。
这里是鬼之踏石。
听说这里是个危险的场所，近岸的这一带还好，
要是在离岸区滑倒掉进海里，捡回条命都算好的。
诚然，仅是观光还情有可原，但真想要横渡的，
恐怕只有好奇心爆棚的人吧。
但是，我有被勾起兴趣的理由。
「我几乎不记得，就连回想起的片断，在来这里之
前也都一直忘却。但是――」
「我好像来过卯良岛。约八年前夏姐带我来的」
「而且，正好是这个时期」
其他时期还好说，但如果是库劳祭前夕的这个时
在所有船只停航的这个时期前往卯良岛，就只能
渡踏石。
汀的反应模棱两可，不知道她到底是感兴趣还是
不感兴趣。她将锐利的视线移开海面，侧眼看我，
然后继续问道。
「那么，为什么特意在那种时期来这种地方？」
「因为秋子小姐――我的外婆去世了」
「我想，可能是因为秋子说过，人死后会去海对面的
常世之岛」
「#c31尼莱卡莱#c00――吗？」
「尼莱卡莱？」
「哎呀，对于本土人士，说是南洋上的观音净土更
方便理解吧？」
「#c31补陀洛渡海#c00……」
与所谓的极乐世界#c31西方净土#c00方位不同，但大致的
概念差不多。
「小山，你知道佛教气息十足的词汇啊」
毕竟我是外婆带大的孩子。
秋子小姐去世后的一段时间里，我的工作狂母亲
也减少工作，更多地待在家里。不过那也是我长大
之前的事了。
如今，经常是与外公对坐吃饭。
「很久以前，浦岛――的龙宫城，某种意义上也是
那种常世之岛」
在公认为该故事的原型的《#c31丹后国风土记#c00》中，
浦岛子去的是#c31蓬莱山#c00。
虽然名字里带个山字，但据说是神仙居住的岛。
不是位于海底的国家，而是浮在大海上的孤岛。
「尼莱卡莱――」
「在#c31与那国#c00称为亥得南，在#c31波照间#c00则叫做亥巴特罗
吴玛――」
「分别是与那国之南、波照间之南的意思。虽然也
有人认为龙宫是琉球，但尼莱卡莱在更南边」
「位于南之彼方的常世之岛――」
因为是慢吞吞的乘车之旅，所以对当年还是小孩
的我来说，卯良岛也算是南国尽头的岛屿吧。
「那里是死者去的岛？」
「在本土的神话中，也叫根坚州国――根国吧？」
「关于那个『根』字，在冲绳那边，在根神、根屋、
根人这些词中，『根』字读作『ni』」
「所以，有一位伟大的学者――好像是#c31柳田国男#c00，也说
尼莱卡莱的『ni』字也是『根』」
尼莱卡莱是根坚州国。
「根是不显现在表面之物，是产生事物的源头――根
基的根字，是木字旁加上艮」
她将根字右侧部分的「艮」写在空中。
「使用艮字本身的词很少，有名的大概也就易经里的
「小山，你知道八卦吗？」
「细节另说，概念还是知道的」
外公赖以谋生的针灸是中国传来的技术，与气功
、八卦之类都有很深的关系。
总之，八卦是一种类似于象征分类的概念，是指
世间的事象均具有乾兑离震巽坎艮坤八种卦象中的
任一卦象。
「OK。艮在八卦中读作『gon』。表示的自然现象
是山，其属性是门。而且象征的方位是东北――换成
十二支的读法就是――」
「丑寅――ushitora――」
「那大概是艮字的唯一训读，同时也表示鬼门」
「应该避开的――鬼出入的方位――」
「据说浮于沧海的度朔山上，长有一棵盘根错节的
桃树。东北方向的桃树枝之间被称为鬼门，诸多鬼
出入其中」
「在发源地中国，鬼指的是死人」
「亦即是人的生命之元――灵魂的归宿」
「说到这，顺带一提――」
「毕竟『艮』这个字是表示『用邪眼逼退人』的表
意文字。加上竖心旁就成了『恨』字」
「饱含怨恨的目光，就是蕴藏毒素的#c31邪视#c00――」
「鬼之眼」
从某处传来了震动的声音。
「哦，来了来了，时机正好。拍摄得挺漂亮的嘛」
她提到「拍摄」，就是说短信里附带有照片吧。
「……时机正好？」
「我有东西想让小山看看」
她一边用手掌把玩着暗红色的手机，一边说道。
「想让我看？　炫耀自家宠物吗？」
汀到底更喜欢猫还是狗。
「还是说家人的照片？」
虽然日本人没有那种风俗习惯，但听说欧美人会
将家人的照片随身携带或装饰在房间里。
按人口的比例来看，她生长的地方外国人较多
尤其是美国人，所以文化上多少有些偏向于欧美
也是可以理解的。
或者说，她还记得我说过「真想见识一下你父
母是什么人」的笑话吗。
我刚对此事作试探性的询问，汀的嘴唇上便浮现
出淡淡的微笑。
「嗯，肯定是家人的照片。但不是我的家人」
如果不是汀的家人，那她想让我看谁的家人呢？
百闻不如一见。
即使要问是谁的照片，看了再问也没关系吧。
「你对这个人有印象吗？」
汀给我看红色手机的液晶屏，上面显示的是——
「什么――！？」
「小夏――」
据说在这个广阔的世界上，每人都有两人跟自己
长得非常相似，但是发到汀的手机的那张照片……
照片里的并非容貌相似的陌生人。
「我认识她……这不理所当然吗……」
「是啊。这个人是小山的亲戚，也是八年前和你一
起来这座岛的人吧」
「小夏――夏姐――」
「女子剑道锦标赛冠军，鸣海夏夜」
「哦，名叫夏夜，却以小夏称呼？」
「因为秋子小姐是那样称呼她的」
秋子是我的祖母。她觉得她的本名秋芳太生硬，
秋子则更温和、平易近人，所以让我那样称呼她――
「不过那是很久以前的事了」
八年很漫长。
足以淡化对逝者的记忆，让我以为「夏姐」这个
称呼才是最自然的——
足以将昔日叫的「小夏」这个称呼涂抹干净――
「对了，我见过那个人」
夏姐应该没去过冲绳，大概是在别处见过面吧。
「而且就在最近」
「夏姐她――」
「这……这是谁啊……」
我察觉到接下来会提及不愉快的话题，于是情不
自禁地作出否定。
尽管我非常清楚照片上的人物是谁。
小夏――夏姐――
我曾经很喜欢她――至今仍憧憬着――
「什么嘛，你身为剑道部的部长，却孤陋寡闻呢」
汀操作手机删除照片，完事后一边收起手机一边
嘲笑我。
我比任何人都更熟悉那个人――
否定了这一事实的我，没有反驳的资格。
「她叫鸣海夏夜，是鸣海冬荣的独生女。鸣海冬荣
以前在警察剑道中颇有名气，鸣海夏夜本人也是女子
剑道锦标赛的冠军」
「在剑道界算是相当的#c31纯种马#c00吧」
「那不是很久以前的事吗」
「毕竟八年前的事了」
「八年前的夏天，鸣海夏夜在休假中出了事故，从此
一去不复返。听说连尸体都没找到」
「正因为在旅行途中遭遇台风直击这种特殊情况，
她没等七年失踪期满就被认定入了鬼籍」
红色噪音在脑海中掠过。
痛楚粗涩地断续，其浓淡作成点画状的画面。
在我眼前的团块，是某人的后背。
既不失女性的柔韧，却又矫健强壮――
在我心目中，那个人是最可靠、最坚强的人——
从她的身后放眼望去，看到的是一名身穿白衣的
看不见。不知道。
那个身份不明的人物的手臂，以挥刀下劈的姿势
那么，这样的话，这赤红是――？
破碎飞溅的痛楚结晶――？
「这……什么……？」
「小山，你知道些什么吧？」
「不知道……这种事……我不知道……」
不可能知道。
我和夏姐被卷入突如其来的风暴中，只有我侥幸
获救。
然而为什么会这样――
「你不是不知道，只是不想回忆吧？」
她怀疑，我不是不知道，也不是遗忘，只是拒绝
回忆，最终沉入记忆的深淵——
但这种事――
「我――小夏――」
想抽出深处之物的泵，很吵。
撼动身体的心脏，很吵。
我有种伴随痛楚的不愉快感觉――
那痛楚就像血管里嵌入几亿块细微的玻璃碎片，
随血液流动四处游走，从内侧削掉我的骨肉。
口中的粗糙触感。
脑内不停奔走的噪音。
心脏每次跳动都感到无比的疼痛。
而且玻璃片在脑内――
切割了脑内的某物。
然后如同保险丝烧断一样，眼前变得一片漆黑。
我身处混沌之中――尽管我当时不知道是这样。
没有意识。
也许有过意识，但不存在自知「意识为意识」的
「我」这个自己。
――要有光。
神首先提出这个要求，于是原本混沌一片的世界
就被分成白天与黑夜、天上与天下、陆地与海洋。
换言之，除了神以外，早于万物存在并且清晰地
塑造了世界的是语言。
我听到声音――
我听到声音。
在时间地点均无从得知的混沌世界中，是传来的
声音将一味地扩散溶解的我塑造成「我」。
虽说――#c31我思故我在#c00――
若没有区别自己与他人的事象，我就没有「我」
与「谁」的划分，最后混沌地溶解。
所以，由于听到声音――
我才意识到观测的对象，意识到观测的对象所在
的世界，意识到在该世界中观测着的自己。
「梢妹……」
听到一个怀念的声音在呼唤我。
这是梦吗？
这是梦吧。
我终于意识到自己可能在做梦。
啊，对了――
因为汀说了那样的话，所以我梦见夏姐。
理解到这种程度就快要想起来。
明明应该快要想起来了――
粗涩的噪音干扰我。
意识从深处逐渐浮现。
「梢妹，对不起……」
「小夏！？」
我一眨眼，红色的影像（画面）就被眼皮拭去。
我在梦之世界里耳闻目睹的画面和声音都消失，
唯独摸头的手的触感是无法忘怀的梦痕。
不对――
那也充其量是余痕，我的头感受到的手掌的大小
和力度全都不同。
之前雾霭朦胧的视野，开始慢慢地连结形象。
依然模糊的视野捕捉到的是一张白皙的脸。
那张白皙脸庞的边上，有无数淌落的白浪长发。
我躺在被窝里，坐在枕边的长发少女温柔地抚摩
着我的头。
「你是……？」
听到我的问题，少女停止了抚摸。
这孩子是――
对了，是保美从海边带回来的——
在我熟睡期间醒来——
「咦……天色已暗……」
「入夜……？」
「这里是……」
虽然不是昨天睡的房间，但根据隔扇上的绘画及
其他装饰来判断，我知道这里也是咲森寺的一室。
记忆逐渐明晰。
我在鬼之踏石与汀对话期间昏倒――
是汀把我送回这里的吧。
如果真是这样，我可得感谢她的劳动。距离远、
路况差、还要将年龄相仿的我送回寺院，实在是一
件累活。
即使只是叫了人过来，我也心怀感激。
「话说话来，光是想回忆起来，竟至于昏厥……」
就像过度用电时“啪”的一声跳闸。
「部长同学，你醒了吗？」
「佑快……和尚……」
「看来没什么大碍，还是说有哪里不舒服吗？」
我摇摇头。
「那么，肚子饿吗？」
比起虚弱的声音，强烈表达主张的胃鸣声更加让
我不禁面红耳赤——
我把手掌贴在脸上，像是想要吸走那些热量。
「其他部位不好说，但看来胃是正常运作的。毕竟
这个时间，其他姑娘早已用膳完毕咯」
「这么晚了吗……」
「对了，这个孩子……？」
「今天中午过后――部长同学睡下，她倒醒来了」
「大家决定称呼这位小姑娘为小波」
我做了梦。
准确来说是梦的碎片――作为梦来说太过不完整。
梦这种东西，就算刚起床时有印象，但随着时间
流逝会化为泡沫。所以――
「佑快和尚……我有事想问您」
趁比雪花更虚幻的梦痕尚未溶于现实，我想将其
巩固下来。
我想用清晰的语言来确定梦之碎片上映出的影像
所以我决定去问和尚。
「何事？」
「那是很久以前的事了，您只要有个印象就行」
「八年前――」
夏姐在世的最后一个夏天――
「八年前的夏天，有个叫鸣海夏夜的年轻女剑士来过
咲森寺吗？」
我和夏姐不是来过这里吗。
「那位女子剑道称霸全国的――嗯，老夫记得」
和尚虽然在出家之际舍弃了剑，但似乎并没有失
去对道的兴趣，不消多想就爽快地回答了我。
「与诸位姑娘一样，也是角兵卫先生介绍的。鸣海
姑娘的父亲是角兵卫先生的后学，似乎深得角兵卫
先生的关照」
「她与一名小学生年纪的女孩一同造访，应该是她
的妹妹吧」
啊，没有错――
「那个……那个小学生是我」
「但老夫不曾记得小山内之姓――」
「夏姐是我的表姨妈」
「表姨妈，即是――」
「是妈妈的表妹」
「真是难以解释的关系啊」
确实，在愈发趋向小型家庭化的今天，平时来往
密切的亲戚，最多也就是伯父叔母、表姐妹、外甥
侄女吧。
更何况是只有两个人的旅行。
「秋子小姐在世时，我们分别是她的侄女和孙女，
旅行的时候也很轻松」
「原来如此，年轻姑娘带更年幼的孩子旅行――」
姓氏不同，又非亲姐妹，这样可能会诸多不便。
「所以，我们大概是用姐妹的身份」
趁着悠长的夏天，我们驾车南下旅行。
虽然有时也会在车里睡觉，但不是每天都这样。
据显示我们行踪的民宿等地的旅客登记簿记录，我
登记的名字似乎不是「小山内梢子」，而是「鸣海
梢子」。
出于驾照之类的原因，夏姐不能自称「小山内夏
夜」，所以那种做法倒也是理所当然的。
「原来如此，老夫的记忆也未必有误」
「『小山内小姐』以前没来过这里，但你来过」
没错，我和夏姐顺路来到咲森寺，看到常盛椿，
然后前往据说常盛椿丛生的常世之岛――
「您对保美可能也是这种印象吧」
和尚不认得我，是因为我当年使用了假名。不善
变通的夏姐很少会想到那种做法——估计是外公或
熟人出的主意吧。
不过，在当今社会，因为家庭原因而改变姓氏的
孩子不在少数。
「呵呵呵，老夫会尽快弄清情况」
和尚将手握成手枪形状，抵住下巴，无畏地抿嘴
微笑。
「可以再问您一件事吗？」
「但说无妨」
「卯良岛的――库劳祭，会做些什么呢？」
继早上之后再次询问。
和尚还没――
「真的是秘祭呢。好想知道呀〜。好想知道哇〜。
我的学术好奇心不停地受到刺激啊〜」
我想，如果当时葵老师没有采取孩子气的态度，
和尚就不会提起卯良岛的祭祀仪式，就此打住。
这么一想，和尚之前的沉默――
并不是在犹豫该不该说，而是在思考该说多少？
不对――
如果我和夏姐真的去了岛上――
在那里发生的事件是。
「汀说――会不会也敬献活祭」
虽然她开玩笑似的说那是推理剧的情节——
但随后，她给我看了本应在八年前去世的夏姐的
照片，这就意味着——
不仅宰牛，还杀人类。
也许是我疑心生暗鬼，但和尚会不会知道内情，
仍然有所隐瞒呢？
「……嗯。毕竟，没有公开细节的宗教仪式，的确
会让人起疑心啊」
「库劳祭是秘祭，所以详情应该只有根方的祭司与
岛上的部分人士知道」
「就老夫所知，祭司根方先生――身为根方库劳流
传人的剑客――会在名为海神的磐座的场所――」
「斩下敛尽本年污秽的――的头」
「欸――头――」
斩首的仪式――
如同椿花凋落，啪嗒一声――
被一刀斩断――
「失礼了。不该对初愈的姑娘说这些。对部长同学
来说是否也过于刺激了？」
「可是……那种事竟被允许……还在继续……？」
「因为近年来动物保护组织也纠缠不休」
「动物……保护组织……？」
「所以斩的是牛头」
这是早上讲过的、理所当然的事，但当我清楚地
听到「牛」这个词后，我还是愣神了。
「卯良岛自古就有养牛，所以牛的供应是充足的。
之后，只要岛民们噤口不言――」
确实是不便公开的祭典。
「由祭而生的秘密，因秘而成的祭祀」
但如果是这样的话，我偶尔浮现的、想不起来的
充满噪音的红色记忆――
「部长同学，你脸色不太好啊……」
「我没事。待会儿吃顿饭――」
胃腑安顿下来，思考也会随之平静吧。
「我盗汗严重，先让我去泡个澡吧」
「嗯，莫要勉强自己啊」
洗完澡回到房间后，我们像昨晚一样开始打牌。
对着一脸担心的大家露出笑容之后——
汀也在这里。
「……嗯？　看你的表情，你好像有话想说」
那不是明摆着的吗。
「您怀疑丁小姐出老千！？」
「百亲，你这话真是失礼啊。我可不会使用会被小
山之辈识破的手段」
她嘿嘿地笑，不停地摆手。
「这话似乎对梢子同学失礼……」
「没那回事哦？　那种骗术基本上不会被不知诀窍
的对手识破，这是大家都公认的」
「你是说，识破骗术的是知道对策的人？」
「我是委婉地夸奖小山人品高尚，对骗术之流不感
兴趣」
「原来是那样啊」
「……公主学姐，在调查是否清正廉洁之前，我觉
得普通的女高中生不了解骗术之类的」
还是不问为好吧。
至少现在――
还有汀以外的人在场，即使问也不一定能回答。
「梢子学姐，怎么了吗？」
「不……没什么，真是的」
「汀，你知道什么？　夏姐到底做了什么？」
绫代、保美和百子一脸茫然地抬头看着我。
汀无奈地耸了耸肩，然后――
「太突然了。世上的情报也不是免费的吧？」
「你要我做什么――？」
「大家都是未成年，互惠互利是妥当的做法吧？」
「可是，我――」
「我希望你告诉我，八年前在卯良岛发生了什么。
尤其是鸣海夏夜的身体遭遇了什么」
「这种情况下，应该由提出话题的小山开始说吧？」
「我――不记得――八年前的事――」
「不对。你理应知道一些事。你只是不愿想起」
她冰冷的蓝眼睛穿透我。
「我只记得——夏姐带着我去岛上——」
「小山，你白天昏倒之前，脑子里发生了什么？」
像锉刀一样粗糙的形象（画），在脑海中再次浮
不知不觉间，心跳加快。
明明刚洗过澡，冰凉的汗水却沾湿后背。
「请不要再说了！」
「保……美……？」
「梢子学姐，请不要再强迫自己回想起来！　汀小
姐也请不要再逼学姐了！」
「哦呀，保美美」
「因为，梢子学姐白天也晕倒了……」
「保美美不也昏倒了吗？」
保美――昏倒了？
我可没听说过这事。
「我、我昏倒又不稀奇，都已经是家常便饭了！」
虽然确实如此。
虽然保美今天早上确实也感觉不适。
「那么……」
「多亏部长的声望，看来我成了反派，今天我就赶
紧逃走吧」
她无奈地耸了耸肩，站起身，从我身旁走过――
汀“嗖”地打开隔扇，越过我的肩膀冷眼看我。
「小山，我要走出我的棋，等待对方行动咯？」
她对我说，今后的事情走向取决于我。
我抬起紧闭的眼睑。
在睁眼之前，我的意识一直清醒。
「虽然期待睡着就会做梦……」
也许是因为白天睡得太多（那是否算是睡眠姑且
不论）导致现在睡不着。
是神经亢奋吗？我的感觉好像异常敏锐――
风声在耳边，潮声在耳边，甚至连体内哗哗流淌
的血声都好像妨碍着我的睡眠。
每当心脏、血管咕咚咕咚地搏动时，感觉我的身体
就像被摇动着一样。
大海在退潮吗――
受那个巨大质量吸引，我感觉连体内的血液都被
牵引至大海的中心。
感觉像是正在被拉向外面。
哎，这样睡不着。
我心想，要是继续辗转反侧，睡着的众人也会受
于是我蹑手蹑脚地钻出被窝。
我走下长楼梯，沐浴着越来越大的海浪声，从海滨
走向岩滩。
找到了――
汀在踏石附近的岩滩上安营扎寨，一脸悠闲地垂
放着钓丝。
虽然我对钓鱼不太了解，但海滨垂钓的时机应该
是涨潮的时候而非退潮吧。
她手中的钓竿果然只是用来摆摆姿势的吧。
汀果然不是来这里钓鱼的。
当然，所谓的温泉疗养，恐怕也不是真的——
「……小山，你想起什么了吗？」
并非常人的汀只听脚步声就知道是我，甚至连头
也没回。
只是用严肃的声音问我。
「我应该是没有你感兴趣的情报」
我只是《看》到了梦的碎片。
「夏姐一边道歉，一边抚摸我的头――」
「……啥意思？」
「我也想知道啊」
我不记得的记忆。
但那应该不是我内心产生的幻觉――
倘若如此，那副光景就是只有周边被虫蛀空的八
年前的现实。
我没有遗忘，只是想不起来――
啊，除此之外的事还是想不起来。
「要是起码知道时间、地点、状况，以及道歉的理
由，也许算是有用的情报」
「我也是这么想的」
我本来想看后续情节，可惜海浪和心跳太嘈杂而
无法入眠，只得作罢。
「所以，白天你就是想起这件事然后晕倒的？」
「难道――」
我不可能因为那种事而昏倒。
当时，我《看》到的是――
我咬紧牙关，忍受着粗糙的鲜红在我身上摩擦而
造成的疼痛。
不要紧的。我怎能在汀的面前一再示弱。
我吸入夜间空气中湿润的海风，冷却身体和心灵
的热量。
不要紧的。我能冷静地接受那种痛楚。
「白天想起的事更模糊。某人在斩某人，某人被某
人所斩」
「这都谁跟谁啊？」
「我要是知道，就不会含糊其辞了」
即使我忍着疼痛凝视，也认不出那是谁。
但是，如果加大力度忍耐疼痛的话――？
「嗯……那不是小山吧？」
「我像这样活得好好的，虽然没有保证，但确实是
客观视角」
「视线的高度呢？」
「呃……我当时的视角很低」
「就是说，八年前还是小孩子的你看到了大人之间
的互相砍杀吗。那么，如果是小孩子看见后会感到
震惊的状况――」
在得出结论之前，眯着眼睛望着远方的汀，猛地
抬起右眼皮。
她的眼眸里蕴含着比倒映明月的大海更加强烈的
湛蓝目光，我一瞬间吓得心里扑通一跳。
「来了吗――不对――太弱了――」
汀站了起来。
她瞳孔里的光芒消失了。或许是角度的问题，也可
能是眼睛的错觉。
「汀，你是说什么来了？」
汀一直在等待着什么。
所以她才会在这里。
当然，那应该只是单纯摆摆姿势，手中的钓竿的
前端并没有猎物上钩的样子。
「待人已至――」
汀等待的人――
让我看到那种东西之后，我的头脑可没有傻到会
觉得夏姐与此事完全无关。
八年前，夏姐死在卯奈咲的海上。
消失在这波涛汹涌的大海中的人，恐怕不可能平
安无事，于是没等七年（宣告失踪法定期限）就被#c31宣告
但是谁也没有确认过夏姐的遗体。
汀等待的人就是――
「难道是夏姐！？」
「那样的话，对我和小山来说都省去些麻烦，倒也
是件好事――」
汀随手撂翻竹竿，然后伸手去拿竖放在触手可及
的地方的竹竿袋。
她解开绑袋子的细绳，取出一根长棒状的物件。
那根超过汀的肩高、长约五尺的朱漆物件，并非
无法缩短的钓竿――
棒的两端套着金属，既像山中僧侣的突杖，也像
去掉枪穗的短枪，又像中国武术中的棍。
至少，那个映入我眼中的东西，只看出来是类似
武器的物件。
「似乎是来了些不速之客。小山，你是时候回咲森
她刚想叫我回去，却又闭上了嘴。
「来不及了吗」
就像昨天接电话时我正好在场那样，汀把「搞砸
了」的表情掩饰在苦笑之下。
「我会回答你想问的问题，你就别问理由，闭上眼
睛、堵住耳朵，直到我给你发信号――这是不行的
「不行」
尽管我会很感激她能够将此事与夏姐的关系告诉
但我的性格无法接受她的提议――
而且，我的后背暴露在汀凝视着的黑暗前，察觉
到某种气息。
虽然汀说它们「太弱」――
我身穿短袖衬衫，裸露的胳膊上布满鸡皮疙瘩。
我的身体察觉到背后有可怕的东西。
我的身体察觉到，接下来会遭遇可怕的事情。
诚然，对有些人来说，闭上眼睛，堵住耳朵，装作
什么都没发生是最佳做法――
「那你最好诚心祈祷」
我无法接受，回头望去，汀几乎在同一时间蹬地
而出。
在无声的接近后突然一变，汀发出尖锐的叫喊，
用手中的棍迎击飞扑而来的东西。
那东西被棍的突刺击中，身体折曲并被击飞，背
部撞到背后的岩石，就那样滑落下去。
在月光的照耀下，那东西摇摇晃晃的站起来。
「这是，什么！？」
虽然与人相似，但显然不是人。
虽然也有上身严重前倾的因素，但即使伸直身躯也
很矮，跟孩童年纪的小孩差不多。
只是头的大小与其矮躯不符，不合常理――
就算忽略头部的大小，收纳其中的如炽火般烧得
通红的眼睛以及裂开至尖耳处的嘴巴，也大得异常
眼睛好像有拳头大小，嘴巴则大得能把人的脑袋
整个咬掉――
那东西形似人类，但既非人类亦非动物，是我不
认识的物种。
虽然额头上没有角，但蓬乱的头发，加上尖锐的
长牙和锋利的长爪，称之为鬼并无不妥。
它的身躯比我娇小，恐怕不足以跳渡鬼之踏石，
但相对的，它的手脚上长着蹼。
「河童、#c31水虎#c00、#c31河太郎#c00、#c31山童#c00――」
汀重新摆好姿势后，仿佛清点在岩影中闪烁的无
数红色光点，轻捷地挥动棍的前端并说道。
不仅一只――
尽管被无数不知是鬼还是河童的怪物包围着――
挡在我和它们之间的汀却从容淡定。她的声音既
不颤抖也不亢奋。
「我觉得太麻烦，所以把河童类的鬼统称为魍魉」
「是魑魅魍魉中的#c31魍魉#c00吗？」
「答对了。魑魅是山之鬼――」
包围圈逐步缩小――
「魍魉则是水边之鬼！」
汀没有拿棍的中间，而是握着金光闪闪的棍端，
描画出一条巨大的轨迹。
那根比标准的木刀更长的棍，其前端所具有的速
度和威力到底有多大呢？
由上而下的打击，其加速是从跳起的高度掉下的
数倍以上。魍魉受到这种速度的攻击，被砸在尖锐
的岩石上――
既没有溅起血沫，也没有暴露冰冷的骸骨，而是
像被火烘烤过的薄纸化作干裂的炭渣那样――
崩溃成如灰如尘、或如黑雾般难以捉摸的物质，
随风吹散而去。
虽然有其他魍魉在场，但在这夜色之中，找不到
那只魍魉存在过的痕迹。
「这是投入了国家预算级别的制作费的最新特效――
才怪吧？」
「当然不是啊！　能拿到这么多预算的叫做喜屋武
汀的女演员，我见所未见闻所未闻！」
「哎，也许你看到了也不会相信――」
如果能就这样平安归还，明天早上可能会有人认
为这是一场梦。
「说不定小山早已见过这种情景？」
也许和八年前的记忆漏洞有关。
「既然它们不是通情达理的对象，又不是能够套话
的对象――」
汀举棍贴靠在腰部，一圈圈地转动棍尖――
「正是无需多言，只能开干」
她扬起嘴角，露出狰狞的笑容――
「总之，你这个手无寸铁的外行先退下吧」
她闯入了魍魉群中，表示第三回合轮到她出手。
「厉害――」
画圆。
棍的前端、汀的步伐、棍的轨迹、汀的身体，都
在快速回转地画圆。
刚一转动，不知不觉就回到起点，上一个动作的
气势，加快下一个动作。
上午练习的时候，绫代评价说宛若曼舞――
舞确实是舞，但也不是日本舞蹈，而是像#c31京剧#c00里
的#c31孙悟空#c00。
汀的武器是一根五尺左右的朱漆棍，两端约一尺
的部分大概相当于竹刀的物打，用类似金属环的
东西加固。
那使人联想起伸缩自如的#c31如意棒#c00，配合点缀金线
织花的华丽服饰图案，看上去更像京剧。
充分利用了离心力的金属环部分，横扫击打小鬼
的太阳穴。
小鬼的脑袋仿佛只有脖子以上部分错位，向侧面
飞了出去。棍因反作用力而反弹回来——
长棍灵巧地逆向改变旋转方向，不停顿地继续运
长棍破风的声音不绝于耳。
这正是――
「#c31守天应身流#c00之舞手――蜷局」
旋棍不停画圆的那招舞手，恰似以电光般的迅敏
攻击猎物的蛇，不愧以蛇的战斗准备姿势命名。
威吓声嘹亮，红色蛇体盘成一团，具有金环獠牙
的镰刀形脖子不分前后左右地飞扬。
汀挥舞的朱色长棍，将魍魉逐一归于尘土。
以剑道的动作、剑道的规则来战斗的话还好说——
但在这种情况下战斗——
我的胜算无限接近于零――
汀用令人看得出神的精彩动作逐一将魍魉消灭。
不知过了多久。
十分钟，不对，可能还不到五分钟。
汀的动作停止的时候，魍魉悉数崩解，所有痕迹
均烟消云散，仿佛怪异从来不曾存在。
「呼――数量还挺多的」
汀“砰”地用棍的一端抵着岩石，擦去额头上渗
出的汗水，回头望向只能楞在一旁看着的我。
「小山，有没有受伤？」
「汀，你是何方神圣――」
「又问？」
这种情况下不得不问。
「刚才那些明显是跟你有关的客人吧？　那么你回答
问题就当是赔罪」
看到自己与汀的差距，小小的自尊心受到伤害。
在自尊心作祟下，提问的方式不知不觉间变得气势
汹汹――
脱口而出的刹那之后，我感到羞愧难当。
不过，那似乎是汀没必要留意的琐事。
「哎，事实如此，没办法呢」
汀摆出「真的被目击到是件很糟糕的事」的表情，
用棍指着我。
「行，我给你#c31黄泉的礼物#c00（死得瞑目）」
她认真地盯着我，眼神和注视魍魉时同样坚定，
并自报身份。
「#c31鬼切部#c00#c31守天党#c00的鬼切――喜屋武汀」
在熟悉的名字前面，罗列着陌生的头衔。
不对，陌生的是――
「鬼切部――？」
如果按照名字来解释，其职能就是斩鬼，而汀也
的确在我眼前击倒了唤作魍魉的鬼。
「那种组织很久以前就存在了」
「虽然在被德川合并之前名字不叫鬼切」
「我是来取回失窃之物的」
既然重任在身的汀监视着踏石，那么将要前来踏
石的人就明显跟卯良岛有渊源――
我有种预感。
非常不祥的预感。
我运气不好，唯独这种直觉却出奇地准。
「偷走东西的人是――」
「对，就是你的夏姐」
啊，我猜中了。
我本希望猜错，却猜中了。虽然，鉴于事情至今
为止的原委，不可能猜错。
但是，夏姐真的――？
夏姐――还活着――？
如果她真的还活着――
虽然我不知道她偷了什么――
被毫无意义地加速的苦思中引诱的感情从我体内
宣泄出来。
「为什么――！？」
「我哪知道为什么。可能是因为必须如此，所以才
特意跑来南国的尽头吧」
汀作出言辞直白的合理评价，然后耸耸肩。
「根据传到我们这儿的传闻，有可能与独眼白发
的阴阳师――独眼鬼有关」
「独眼鬼……？」
虽然我是第一次听到这名字――
但是，我认识将献祭仪式扎根于卯良岛上的独眼
白发阴阳师。
「你看起来仍是个生手，可你就是守天的鬼切（Su
ten的Onikiri）吗？　是来追夺《剑》的吗？」
「那家伙觊觎那件宝物，唯独不能将宝物交给那家
「被盗之物是――」
是椿精――独眼白发的阴阳师――独眼鬼所说的
「今天的服务到此为止。你赶紧回去继续睡觉吧」
「欸？　不是说要我死得瞑目吗……？」
「小山居然是笨蛋？」
「我和你在众目睽睽下吵架，你要是出了什么事，
第一嫌疑人肯定会是我」
「少女独自旅行，长期逗留在佛寺。每天晚上遛出
寺庙沉迷钓鱼，却总是一无所得――哪还有这么明
显的人？」
「在那种情况下，不能因为被看到这点小场面，就将
目击者灭口」
既然没有确凿的证据，即使我说了什么，只要汀
对此装聋作哑，就只会沦为戏言。
灭口没有意义。
「不过，你要是坚持受死，我倒是可以横下心来送
你一程」
「……免了」
「是嘛。那么，乖孩子是时候该回去睡觉咯」
她将我赶出禁地，看着我的背影最后说了一句。
「我给你提供了这么多情报，希望你能想起些有用
的信息」
我身处温暖的黑暗之中。
经过短暂的意识断绝，我的头脑终于恢复意识，
并且好像有些恍惚。
不知道在哪里，不知道从何时起在这里，也不知
道为什么在这里——
我现在想要回想起以前的事情，却像蒙上了一层
云雾，模糊不清。
「我」这个存在，跳过所有的原委，随着这个状况
的开始存在于这个场所。
那么，这是梦吗？
这一定是梦吧。
梦的开始是唐突的，不存在比梦更早的过去。
因此，试图了解过去以把握现状而作出的努力，
都徒然化为泡影。
如果是平时睡觉时做的梦，在醒来之前都不知道
是梦，也不会对所处的状况抱有任何疑问，只会随
波逐流直到结束。
但是刚才，这个梦是――
这就是#c31明晰梦#c00吗？
我就像观看主观视角的电影那样，倾泻着不同于
当事人的、作为第三者的思绪。
我《做》着明知是梦的梦。
梦中的我比现在的我年幼许多。
有东西将我的头部完全抱住、遮挡映入眼帘的光
是被干涩的粗布料包裹的丰满胸部。
啊，这种感触是――
是嘛，原来是身穿胴着的某人抱着我。
那么，这样的话，这个人是――
抱着年幼的我、身穿胴着的这个人是——
「小夏――！」
小夏――我的表姨妈夏姐――
我能听到水滴滴落的声音。
那声音是从我的脚边响起的。
夏姐的黑色胴着，又重又湿——
是汗水吗？
假如这是流淌的汗水，那这将是有点危及生命的
不寻常的汗量――
一股有别于汗水的气味扑鼻而来。
几近滚烫的水珠滴落在我裸露的大腿上，从描画
光滑曲线的皮肤上滑过。
在肌肤上直接体会到的那种触感，比流淌的汗水
更有重量，有种经久不散的粘稠感。
「梢妹……对不起……没能保护你……」
夏姐解除遮挡视野的拥抱，缓缓抚摸我的头。
那是比平时更温柔的手掌，但缺乏力量――
也许是濡湿的缘故，黑色胴着的胸部部分染上比
平时更深的颜色——
及至从领口露出的雪白皮肤，那种比胴着更深的
颜色更显鲜艳。
这是――血――？
应该不是错觉。
这种气味和这种触感，清楚地表明这就是真血，
与颜料之类的物质截然不同。
我清晰地感知到放在头顶上的手、湿漉漉地贴在
身上的衬衫、鲜血沿着光脚流动的触感，但身体却
没有任何疼痛。
那么，这些血，染红我们的这些大量的血，不是
属于我自己的——
那么，夏姐所受的伤是――
我才是受伤的人。
好痛。
――好痛。
――伤口――好痛。
身体已经冰寒彻骨，唯独伤口又热又痛，简直要
喷出火来――
代替火焰，轰轰烈烈地吹散鲜红的生命。
鲜血如烟雾般冒出，使我无法看见伤口的大小，
但我知道，这是回天乏术的伤。
不知道是什么时候掉入海里，鲜血濛濛地在水中
融化扩散，将所见之景尽数染红。
我似乎看到那红烟的后面有什么。
我快要死了吧。
既然流了这么多血，或许那也是没办法的事――
在渐渐淡薄的意识中――
我明白了那是用巨石砌成的《门》。
门是连结此方与彼方的特殊境界。
那么，那扇《门》出现在临死的我面前，在它的
另一侧，有死者的国度吗？
那扇《门》的――
那扇《门》的另一侧――
吃完饭之后，我为出去采购食物的葵老师和保美
送行，然后向沙罗林走去。
尽管一手包办拟定菜单的保美也属于采购组，但
百子说要为今晚作准备，没有同行，留下了。
真是难得一见。
这暂且不谈，我要去沙罗林。
今天是集训的第二天。
这是我首次进入白天的沙罗林。不过，因为今天
是头一回在烈日当空期间自由活动，所以这也是理
所当然的。
被盛开的花朵点缀的沙罗林，真是美极了。
阳光被覆盖头顶的绿色华盖柔和地遮挡，含盐的海
风也被茂盛的树叶过滤，变作清爽的微风。
叶与叶在风中摩擦的声音、白花摇曳的模样给人
以清凉感，是个适合午后消遣的好地方。但是――
与昨晚的神秘森林氛围不同，我差些自信――
「我记得应该是在这附近……」
毕竟这是一片广袤无垠的森林，所以可能有人在
森林的某处，但在我的视野内不见人影。
「不在吗……」
「是看到了幻觉吗，还是说……」
既然是以月光为食粮、常盛椿衍生出来的妖怪，
也许不会出现在这正午的阳光下。
如果是那样的话，那我白天在森林里转悠也没什么
意义。
我觉得该回去了。
见不到那个人，留在这里也没什么意义。
所以我决定折返回去――
此时，我听到了人的脚步声。
不是树叶被风吹动的声音，确确实实是踩踏草丛
的脚步声。
我的心脏猛地一跳，是被突如其来的声音吓到？
还是另有原因？
该不会，那个人就是――
我朝着声音传来的方向跑去――
「哦呀，小山学姐」
在森林里遇到了百子。
「百子，你抱着一大袋东西干什么？」
「我觉得，说到夏季集训的惯例活动，那就是夜间
的试胆活动吧」
「嗯，去年也在旧校舍举行过……」
「那里气氛十足呢」
气氛固然到位，再加上身兼策划人的学姐的精心
准备，那次真是一场狼狈的试胆。
「但是今年也不会逊色。寺庙这种绝佳的试胆地点
可不多啊」
「是吧」
寥无人烟，还有墓地。
虽然我昨晚也独自走来这里，但容易受惊的人可能
受不了吧。
不过，以社团的立场来说，部员自主地安排活动
是件大好事。
对我这个只接手了集训日期和集训地点、没有准备
任何计划的新任部长来说，这可真是值得庆幸。
先不谈这事――
「那么，百子要用那些行李做什么？」
「设置机关，准确来说是制作陷阱」
「陷阱？」
「走在黑暗的夜路上，一旦被草绊到脚，或者落入
陷阱里，不会感到惊讶吗？」
「那应该确实会惊讶……」
她似乎是狠毒至极的人物，比去年的学姐有过之
而无不及。
「乡下的爷爷对这些事很在行」
「还有，刚才丁小姐也帮忙了」
总之，除了「吓人一跳」的目的之外，应该没有
恶意，但还是必须先确认一下吧。
「那么，安全方面没问题吧？」
「比方说，遇到会让人摔跟头的陷阱时，周围有没
有石头或树枝之类会让人受伤的东西――」
「比方说，掉进陷阱的时候，深度会不会让人扭伤
脚踝――」
「比方说――」
我把所有想到的危险性都一一列举出来。
「看来你没有考虑过」
她垂头丧气地回答。
虽然我也觉得她有点可怜，但所有部员的安全是
最重要的。
「撤出危险的机关吧」
「呜呜……人家辛辛苦苦布置好的……」
「像保美那样的，一旦中招会很危险吧？」
「我马上撤除！」
真是个现实的人。
「嗯，行吧……」
我决定尽量小心谨慎。
唉，如此吵闹的话，那个人也不会出来吧。
和百子分别后，在归途——
「什么――！？」
脚好像被什么东西卡住了。
好像是像#c31鸣器#c00类的机关，腿一绊倒，被系在前端
的东西就会撞在某物上并发出声音。
「啊，小山学姐踩到机关啦！？」
立刻就卡住了。
「真是的，试胆是晚上开始哦？」
如果在夜晚黑暗的森林里中招，心脏一定会受不
了吧。
唉，真是吵闹。
尽管如此，我还是想去深处看看。
我早就决定要这么做。
如果见不到那个人，至少要亲眼看看常盛椿。
我在沙罗林中穿行。
我沿着白花装饰的翠绿拱门前进。
走着走着，那个场所就在前方。
洒满灿烂阳光的场所。
沙罗树稍稍拉开了距离环绕着，仿佛要避开那个
场所。在那个天空开阔的地方，只有一棵树。
「啊，这就是常盛――」
沙罗群营造的白景中，混杂一滴水灵欲滴的红。
那些花的娇嫩，令我回忆起雪白的肌肤中浮现的
随风飘落的沙罗花撞在我身上。
我不知道自己迷糊地思索了多久――
我会不会是被非人之物迷住了？
「椿精吗……」
我看着常盛椿――
即使来到这里，也没能见到椿精。
这里已经是森林的最深处了。
虽然还有更深的地方，但只有成群的沙罗树。
我决定离开。
「什么――！？」
回咲森寺的路上――
我想念椿精，心不在焉走着，此时我的脚被什么
东西绊住了。
附近的树丛发出很大的声音。
好像是像#c31鸣器#c00之类的机关。一旦有人绊倒，系在
末梢的东西就会撞在什么东西上，发出声音。
「哈啊，哈啊，哈啊」
惊了。
「怎么会有这种东西――！？」
我使劲一扯卡在脚上的绳子，鸣器就在附近的树
丛里响起。
有人对鸣器的声音作出反应，出来迎接我。
「啊，小山学姐踩到机关啦！？」
原来是百子设下的陷阱。
「真是的，试胆是晚上开始哦？」
「有那样的安排吗？」
「就是因为没安排，才塞个活动进来」
今晚好像有试胆活动。
我有种充满既视感的奇妙感觉。
绽放于与明媚的春光不同的、南国的炎炎夏日中
那鲜艳夺目的赤红――
「这种感觉……忘记却又记得……？」
使我心跳加速。
我应该是想不起来的，但我莫名地确信这是属于
我自己的感觉，与见到那个人时的感情不一样。
我见过这些花的鲜红。
「花色是鲜红的。是孕育生命的鲜血之红」
我认得这种花的鲜红。
心脏剧烈跳动，输送大量的血液至大脑。眼前的
景象被渐渐染成白色和红色。
我感觉头重脚轻，就像失去重心，导致我剧烈摇晃
身体――
眼窝深处疼痛难忍，我不由得捂住眼睛。
也许是椿的鲜红在强光下产生了晕光，粗糙的红色
噪音在脑海里闪过。
画面在噪音中浮现。
红色粗糙的影像（画面）浮现。
年幼的我抽泣着，有人在摸我的头。
即使被粗糙的干扰扰乱，我也认出那是谁。
摸我头的人是夏姐。
滋滋――
画面再次崩溃成红色。
红椿绽放着。
「我，这里，这个场所……」
我是来过的。
「夏姐」
距今八年前的夏天，我和夏姐一起去过卯奈咲，
也来过这里。
风势比之前稍强，使我感觉到更强烈的潮香。
位于常盛椿另一侧的沙罗树只连绵数米即中断，
更远处是天空，天空下面是大海。
这里是临近卯良岛的悬崖。
我可以环视大海。八年前，在这片海域，只有我
奇迹般得救，夏姐却没能回来。
卯奈咲和卯良岛之间的海面上，礁石零星地探出
头来。这些是鬼之踏石。
从卯良岛吹来的带着海潮味的风吹到我的脸上。
这次被不同于疼痛的感觉戳到胸口，泪水隐约地
渗出。
「小山学姐，您在干什么？」
身后突然传来搭话声，我吓了一跳。
「小山学姐？」
「……原来是百子啊。别吓唬我啊」
「我可没吓唬您啊」
「在这种人迹罕至的地方突然被人搭话，一般都会
吓一跳的吧？」
「大白天都这样的话，到了晚上会尖叫连连呢」
百子一脸奸诈，扑哧扑哧地发笑。
「大吃一惊的反应，还请您留待夜晚」
夜晚会有什么事吗？
「那么，你抱着一大袋东西干什么？」
她携带着大大小小各种各样的道具，最显眼当属
铲雪时大放异彩的大铁铲。
是来挖宝藏吗？
「嗯，那是今晚的乐趣」
「今晚？　今晚有什么安排吗？」
「就是因为没安排，才塞个活动进来」
「说到夏季集训的固定项目，果然就是那个吧！
夜晚的试胆活动！」
好吧，要说固定项目倒也算，去年的集训也搞过。
「所以你制作机关――」
「嘻嘻嘻」
回到咲森寺后，发现去购物的保美也已经回来，
和绫代等人在房间里悠然休息着。
「梢子同学，欢迎回来」
「我回来啦――」
「啊，梢子学姐欢迎回来」
从保美纤瘦的背影中，一个更娇小的人影突然露出
雪白的脸。
浅色的长发悠悠荡荡地摇曳着。
她是被冲上卯奈咲海滨的少女。昨天晚上，我在
沙罗林与椿精相遇的时候，保美发现了她。
第一眼看到少女的睡脸时，尽管眼睛、嘴巴、鼻
子都不像，但她的颜色让我觉得她和椿精很像——
但当她像这样睁开大眼睛时，那朦胧深邃的眼眸
呈现出宛如大海的碧蓝色，给人的印象可以说截然
不同。
「保美，那个孩子醒了？」
「是的……」
「嘻嘻，她不久前醒了过来」
绫代说，她匆促买完东西回来的时候，发现醒来
的这个孩子晃晃悠悠地走着。
与保美略显疲惫的神态不同，绫代看起来好像非
常开心。
少女贴在保美身上，绫代笑逐颜开地抚摸着少女
的头发。
「她很亲近你呢」
「是的……」
虽然看起来是个天真无邪的孩子，但是如果仅凭
身高估算，大概是十到十二岁吧。
如果被这样的孩子寸步不离地缠身，体力不佳的
保美很可能转眼之间就会筋疲力尽。
「因为是第一发现者？」
雏鸟会把第一眼看到的东西认定为母亲，这种生态
好像叫做印刻现象。
母女……？
保美的头发也稍有起伏，而且感觉又大又圆的可
爱眼睛等五官也有几分相似。
比起那个让人联想到红椿的人――
虽然会让保美操劳，但在监护人来接之前，先让
她暂代母亲之职吧。
虽然身上没有任何能证明身份的东西，但只要能
像这样平安醒来的话――
「知道名字之类的吗？」
「这个嘛――」
保美和绫代彼此以目示意，为难地皱起眉头。
「说起来，那个孩子――」
「是的，她完全不跟我们说话」
名字和来历一概不详。
与醒来前相比，这个孩子唯一的不同之处是她醒
来了，她身上的众多谜团仍未解开。我们给她起了
个临时名字「波儿」。
「对了保美，身体已经没事了吗？」
「嗯，我已经完全康复了」
嗯，不过是外出购物、烹调晚饭而已，应该不会
严重影响早上的状态吧――
「所以呢，肉也吃了，泽亲好像也恢复了，所以还
是按原计划执行吧！」
「我们要进行试胆，确认公主学姐见到的幽灵是否
真实存在！」
听完百子的精彩发言，部分人鼓掌。
哎，试胆倒是无所谓……
飘飘忽忽地摇曳。
在黑暗中点亮的小火苗，在隙间风中飘飘忽忽地
摇曳。
每当蜡烛的火焰晃动，围坐的众人的影子也跟着
诡异地摇曳。
现场的灯光只有摆在木地板上的几根蜡烛。
长影能够挡住较低位置射来的光线，将其前端融
入灯光照不到的黑暗中。
这里面积广阔，仅凭几根蜡烛的光会被黑暗吞没
而无法照亮边缘。这里既不是分配的房间，也不是
大厅，而是这座寺庙的中心——
主佛毗沙门天的塑像酝酿出难以言喻的震撼力的
咲森寺的正殿。
百子说过，相当于试胆前哨战的怪谈，是有适合的
时间和地点的。
因为不是#c31百物语#c00，所以不会每讲完一个故事就吹
熄一根蜡烛，但我们会轮流讲段子。
「那么，接下来轮到樱井同学」
「那个，我没有自信……」
她预先打了个招呼，说自己不太会讲恐怖故事。
其实只有擅长的人才会作这样的宣言，但是绫代
确实缺乏自信。
「毕竟绫代不擅长这种事」
「难道是怕恐怖的东西吗？」
「与其说害怕，应该说是不擅长」
与其说是不擅长，看起来就是害怕，但出于武士
的仁慈，就放过她吧。
「哼哼♪　我家的泽亲外柔内刚，在那方面意外地
强哦」
「啊哈哈，因为我也读过不少恐怖书籍」
「不过，一旦配上像电影那样过激的影像，我就会吓
一跳，接受不了……」
原来如此，那也不是不能理解。
心理上缓慢地引发动摇与被声音和光威慑是大不
相同的，而且有些影像会煽动生理上的恐惧。
「恐怖片可以接受，但#c31猎奇电影#c00不行？」
「顺带一提，我是来者不拒！」
「那么百子妹妹，我要开始咯」
绫代宣布开始，所有人都紧紧闭上嘴。
残留许多黑暗的偌大佛堂里，余音被尽数吞没，
充满沉闷的寂静。
然后，绫代开始讷讷地开始说话。
「嗯，这是今天拂晓时发生的事。当时我感觉到了
奇怪的气息，然后醒来――」
尽管事先作过声明，但她开口讲述的故事还是令人
失望。
「绫代，那个我们已经听过了」
「哎，果然还是不行吗」
「接下来有改编吗？」
「没有的……」
「不是『我有一个朋友』的段子，而是亲身经历，
我倒是觉得挺好」
「我觉得，不加修饰地重复同一个故事，这是缺乏
娱乐性的」
在搞笑领域，重复倒也算是一种技艺。
「没有其他类似的体验吗？」
「我觉得自己没什么感灵的能力……」
结果，副部长不战而败。
绫代输掉的部分，汀、百子和葵老师都努力补回
来了。
百子手拿纸捻状的签，尽管在巡视众人，但她的
手和嘴都没闲着。
「呵呵呵，在开始前，我告诉大家一件好消息吧」
没有拿着纸签的那只手猛地举向半空。
「你那手指咋回事」
她不是竖起食指和中指作Ｖ字型手势，而是竖起
食指和小指。
「说起来，小百，你拍照时总是摆那个手势吧？」
「这个叫做#c31摇滚手势#c00，是辟邪的符号。也就是说，
做这个手势就会安然无事！」
据说是意大利的辟邪手势。
百子自己平时摆的是大拇指也竖起的三指版本，
但今天介绍的据说是依循古式的两指版本。
「另外，听说这食指和小指代表恶魔角或牛角哦」
「……类似#c31缘断#c00之类的屏障？」
「哇，被您这么一说，福佑全没啦！？」
百子屈服了。
话又说回来，拍照时摆出辟邪的姿势，这就像是
文明开化时期的人，有点奇怪。
照片刚传来的时期，人们以为会被抽走灵魂——
或许，那个连德川幕府已经落幕都不知道的人，
也会对照片的存在感到惊讶吧。
「嗯，下一位是……」
正好轮到在百子面前的我抽签了吗。
百子手握的纸捻所剩无几。
虽然俗话说「剩物有福」――
「好啦好啦，请抽一张吧」
「那么……」
抽那张吧。
我从百子手中抽出一条纸捻。
「那么……」
我解开纸捻，确认写在顶端的号码。
号码决定出发顺序，抽到相同号码的人为一组。
「我和学姐！？」
百子踮起脚尖，从我肩膀后面探头看着我手边，
大声叫喊并跳了起来。
听起来不像是高兴的尖叫。完全不像。
哎，百子应该是想和保美组队吧――
因为是百子先抽的签，所以这不怪我的抽签运。
大概。
「百子也参加？」
「当然啦」
「一般来说，布置陷阱的人自己是不参加的吧？」
虽然去年的策划人明日菜学姐，好像为了把胆怯
的学姐学妹们拍到相机里而跑来跑去。
「那样我就不会布置陷阱了」
看来这并不是发挥娱乐精神，而是自给自足精神
的表现：没有机关就自己动手。
哎呀呀，真是个顽强的孩子。
那样的百子制作的机关，相当有效。
「咿呀――――――――！」
毕竟设置机关的本人是这种状态。
「你、你发的啥声音啊！？」
「因为就算知道，该害怕还是会害怕的嘛」
我反而害怕百子的尖叫。
她该不会是故意的吧。
「不，与其说是害怕不如说是惊讶？　对！　刚才
那是欢呼声！」
看来她是真的感到害怕――错了，是感到惊讶。
「啊，是嘛……」
连亲手设置的机关都能如此心满意足，我想她一
定很享受这个世界吧。
抽那张吧。
我从百子手中抽出一条纸捻。
「那么……」
我解开纸捻，确认写在顶端的号码。
号码决定出发顺序，抽到相同号码的人为一组。
「嚯……我和梢子同学一组吗」
和我抽同样号码的是绫代。
「如果持木刀的是梢子同学，那我就放心啦」
「别把我捧上天啊」
我经常被人奉承，想事先作出警告。
「就算本领高超，一发憷就发挥不出实力。这个道
理，绫代是最清楚的吧？」
「扎心了……」
「绫代明明练习时很厉害的」
总之忠实于基础的绫代在练习时实力不凡，但或
许是怯懦作祟，在比赛中未尝一胜。
「姐妹们，每组都至少一人带着手机吧？」
看来在我们聊天期间，剩下的签也都抽完，出发
顺序和组队已经决定好了。
「队友以外的人的号码快捷登记了吗？　做好遭遇
突发情况时马上联系的准备了吗？」
「订了流量套餐的人，一边实况一边试胆也无妨」
「我反而觉得，故意全程表现出害怕，牵制后面的
队伍也不失为一种策略。可以吧」
就这样，百子精心策划的试胆活动开始了――
我和绫代在夜之森林里穿行。
我们在白花如地毯般洒落地面的沙罗林里穿行。
绫代她――
进入沙罗林之前，在寺庙附近的墓地零星排列的
区域行走的时候，绫代一副担惊受怕的模样——
但进入森林后，她看起来放松了许多。
「绫代」
「冷静了吗？」
听到我的问题，绫代像平时一样沉着冷静地环视
四周――
「是的」
她眯起眼睛看沙罗的遗骸。花虽已落地，却沐浴
着月光，反射纯净的白光。
「稍微安心了……」
感觉我们很久没有像这样两人好好聊天了。
我们隶属同一个社团，我是部长，她是副部长。
所以倒是经常有事要交谈――
那样的我们的初次见面是在――
「我记得」
现在正值桃花盛季，离樱花绽放还早些——
但我和绫代的初遇是在「樱花盛开」时――
即公布录取名单的时候。
「是的」
按照提供这次试胆奖品的前任部长的说法，那是
「因此桃园结义了吗？」之类的趣谈佳话——
不知道是不是那样的邂逅把缘分紧紧地绑在一起，
我们后来再次相遇，不仅是同一所学校的同一年级
学生，还是同一间教室里的邻座。
「是呢」
「确实」
对于憧憬着青城宿舍生活的绫代来说，甚至还想
成为室友。
「话虽如此……」
「哎呀？」
绫代抬起头，好像注意到什么。
「是那个吧」
在目的地――
皎洁的月光下，投落紫色影子的红椿花映入我的
眼中。
「这真漂亮啊」
我们并肩站着，仰望椿树片刻。
「好了，差不多该回去了吧」
「嗯，那我们走吧」
我们从放在树根处的箱子里拿了一罐地狱般甜蜜
的罐装咖啡，沿着来时的路，一边悠哉地聊着天，
一边往回走。
抽这张吧。
我从百子手中抽出一条纸捻。
「那么……」
我解开纸捻，确认写在顶端的号码。
号码决定出发顺序，抽到相同号码的人为一组。
包括抽签运在内的所有运气，我基本上算是不走
运的――
「啊，和我一组」
「您参加了吗……」
「我不喜欢被孤立嘛」
这是好运还是倒霉？
倒不是不愿意和老师组队，但正因为准备活动时
说的怪谈是货真价实的怪谈，所以总觉得能想象出
路上会有怎样的情景。
在路上，老师一定会――
「说起来，关于杀牛祭神――」
「北野天满宫在#c31菅原道真#c00被供奉为雷神之前，也有
祈雨和超度怨灵的杀牛祭」
「西班牙的#c31斗牛#c00之类也属于那种仪式的――」
随心所欲地说个不停，根本顾不上试胆。
「所以――」
她太过专心讲故事，对百子煞费苦心布置的机关
也是时而察觉时而忽略。
尽管如此，老师看起来还是很开心的，所以倒也
无所谓啦。
「哼呼，哼呼，哼♪」
究竟是怎样的机关呢？手机实况里说是目击到大
猴子，看见了两团红色的鬼火――
但是今晚的试胆活动总算平安地顺利结束。
――本是这么想。
听说有人把钱包掉在这条山路上。
「我去看看吧」
如果分成害怕组和不害怕组，那个女孩应该属于
前者。她跟我说等天亮再去找也没关系――
但是学生证是很重要的，而且里面还有纸币和纸
质积分卡，万一被朝露沾湿就麻烦了。
听说该部员没有偏离正常的路线，所以我决定先
往返一遍，没找到的话明天再找。
「我也去吧？　毕竟我是策划人」
「不必了。毕竟我们只有一把在紧要关头用得上的
木刀」
尽管百子应该不会成为累赘。
而且现在已经是深夜了――
如果我一个人去的话――
那个人可能会出现――
这种情况我也考虑过。
我在沙罗林中穿行。
我右手拿着手电筒，左手握着蜘蛛讨，稍微快步
地在沙罗林中穿行。
在昨晚走过、刚才也走过，已经走过好几次的沙
罗林的路上穿行。
因为是既知的路，所以不会有既视感。
我一边用手电筒照亮脚下，一边优先避开百子的
陷阱的所在处，走在路上寻找部员丢失的钱包。
「真是的……」
在这种地方丢钱包，与其说是因为害怕，不如说
是不小心――
不对，也许正因为害怕，所以才会被百子的陷阱
吓到，最终丢了钱包。
要找的钱包是白色的。
毕竟这种颜色在夜里很显眼，所以我本以为会比
黑色或茶色好找――
但是脚下是沙罗花。
数量多得像是要掩埋地面的沙罗花。
不同于我们来了之后被扫干净的院落，在这无人
能够照料的沙罗林里，沙罗之花堆积成山。
几乎遍布这片森林大地的白花，直到今日白昼或是
昨日白昼，都在头顶的树枝上绽放吧。
绽放大量的花，就要凋谢大量的花。
沙罗双树之花色，显盛者必衰之理――
在我感慨世事无常的同时――
我的脑海里浮现出现实的感想：如果白色钱包被
埋在这片白色的花海中，要找出来可真不容易啊。
而就在这时――
森林的树木沙沙作响。
会是百子的陷阱吗。
虽然我不记得踩过系连鸣子的绳――
声音自黑暗中传来，那里有什么东西。
远处的沙罗树的影子里，有个人形物体。
即使是在夜色之下且位于远处，影子的高度恐怕
也小得只到我的腰部，就算是波儿也没有那么矮。
如果是野生猴子之类，应该属于很大的一类——
但是，那东西与其说是猴子――
那个人形影子的头部有两根像鬼角一样的突起，
看起来好像突出得特别高。
看起来像角的东西，原来是又长又尖的耳朵。
看起来既像人，又像猴子，又像两栖动物，又像
所有这些物种的混合体——
那双巨大的眼睛闪烁着红光，也不知是反射手电
筒的光线，还是自行发光。
像扑火的飞蛾一样扑向我。
像弹跳的跳蚤一样朝我跳来。
嗡――它发出吼声，甩动长臂。
我将身体往旁边一甩，勉强躲开了攻击――
但擦肩而过时看到的那条手臂――
纤细的手腕与其身材相符，但肩膀的肌肉发达，
大如棒球手套的手掌上长有锋利的长爪。
「这、这什么东西啊！？」
那东西果然不是人类。
「这是百子的机关――才怪吧」
那个影子“砰”的一声落地，然后以猿猴的动作
迅速转身面向这边。
獠牙上的一丝口水在发光。
「这是非人的恶鬼们飞扬跋扈的时间――」
「若不想被吃掉，最好不要夜间出行」
这家伙就是那个人所说的鬼吗？
岂止是不容分说，连言语本身都听不懂。
「只能战斗……了吗」
我用双手举起蜘蛛讨。
落在地面上的手电筒的光照亮战场外的地方。
不过，充足的月光透过树叶间的缝隙落在这里，
应该足以让我看清周围的环境。
尽管遭遇这种状况，我却意外地冷静。
也许――
在我心底里，我希望那个人——那个并非泛泛之辈
的人物赏识我。
木刀传来一瞬的手感。
这种手感与使用竹刀敲击护具时那种爽快干燥的
冲击不同，是又沉重又潮湿的钝感。
然后我――
――将其刺穿。
鬼化为类似于黑烟的物质，烟消雾散。
如果这是正常的生物，鲜血喷涌、满地打滚、活
生生的身体横躺在地，我生理上可能无法忍受。
将鬼消灭的瞬间，感觉木刀变沉了。
我看见许多红光点从森林的暗处大量逼近而来。
然后我被逼到了绝境。
尽管单体战斗力不是很强，但是――
「为什么这么――没完没了！」
它们依仗人多势众而来，我束手无策。
不知该说是四面楚歌还是说寡不敌众。
至少值得庆幸的是，对方几乎没有合作的概念，
但是――
「……手臂的力气……已经……」
「可恶――啊！」
木刀从失去握力的手臂上掉落。
只要能到达常盛椿处――
只要能撑到常盛椿处――
然而，明明已经好不容易到达那里，却没有给我
带来希望――
哗啦哗啦――红花飘降。
啪嗒啪嗒――赤血流淌。
啊，我已经――
常盛椿渐渐凋谢――
我的生命渐渐消散――
寡不敌众――
我有能力消灭最初的一只，但如果两只以上向我
袭来，我肯定束手无策――
不，就算它们逐一和我单挑，不知战到第几只后
我也会撑不住的吧。
既然如此，就只能逃跑了。
但是我的退路被堵死了。
「已经无处可逃――」
我被逼到红椿盛开的开阔地带。
不知道众沙罗树是否对这些深夜争艳的烂漫之花
有所顾忌，它们与红椿保持树根互不相触的距离，
远远地将红椿团团包围。
而在沙罗的枝叶遮挡月光而形成的暗处，成群的
暗红光辉仿佛惋惜凋零的白花，仿佛羡慕常盛的红
「被包围了！？」
拟态地向我染指。
然后，我仿佛被后续源源不断涌出的红光推挤，
走向红与白的边缘。
包围圈逐渐缩小，现在鬼已近在眼前，与其矮躯
不相称的大脚踩在常盛椿投下的影子上。
「搞不好，会葬身在，这种地方，什么的……」
我喘着粗气，紧贴在常盛椿上，希望至少不暴露
后背。
我的心脏剧烈跳动，奇异的冲击贯穿了我，就像
被人从体内踢击后背。
一瞬间，眼前之所以会染成绯红——
大概是因为闪过眼帘的花瓣吧。
两人曾几何时见过的这些花的颜色通染视野――
「小夏――」
这是所谓的#c31走马灯#c00吧――
时间冻结，看起来眼前一切的动作都停止了。
我心中的属于我的记忆，化作无数泡沫浮现。
一个比我高大的背影，挡在我面前保护着我。
我心中的不属于我的记忆，化作无数泡沫浮现。
一个比我高大的背影，挡在我面前保护着我。
艳丽的红衣。
挥舞着手中的剑，连续不断地斩鬼。
我的意识被配合无声影像的震耳尖叫拉了回来。
世界染上色彩――
但那里的影像（画）并没有太大的变化――
我的意识仍在梦境与现实的夹缝中吧。
和陈旧记忆中的那个人有些不同。
但我无法指出不同之处。
「不好意思，我不是什么夏姐――」
「哎，萍水相逢亦是缘。昨晚我们结下了情谊，我
现在来救你吧」
恰似风前之黄尘――
那些妖物粉碎并回归黑暗之中。
数量众多的鬼――
不经意间，一只不剩地消散了。
「怎么了，你为什么一脸恍惚」
「椿精――」
「咯咯，哈哈哈，你叫我椿精，树木之精灵？　我
还是头一回被人这样称呼」
似乎――不是椿精。
「多数人会称呼我为#c31天狗#c00或是妖物」
那个把我从鬼群中救出来的人――
这次挥刀向我砍来。
椿精挥斩的太刀撞在我条件反射地举起的蜘蛛讨
「咯咯……」
「嚯，竟然挡下了刚才那招」
「什么――！？」
「呵呵，我心里涌起一股怀念之感」
「以前也是每晚都像这样在山里练剑」
练剑――？
定睛一看，她用的是太刀的刀背。
「那家伙的剑术也勉强达到了普通水平――」
「不过人各有所长。你比那家伙更加未来可期」
「那家伙――」
那家伙是谁呢？
难道是被这个人护在身后的梦中的我吗？
「是我诀别的兄弟」
诀别的兄弟――
我所感受到的久违气息，是源自那位兄弟吗――
「那么，你有何打算？」
椿精收刀入鞘，向我发问。
「你要是愿意的话，我就给你适当的训练吧」
袭击我的是阴阳师使用的一种式神，被称为魍魉。
单体战斗力不是很强，只要稍加锻炼，就能轻而
易举地将其消灭。
要说目前可能有关系的阴阳师，就只有在卯良岛
上传承库劳大人信仰的独眼白发阴阳师――
但库劳大人是封印了鬼王妖力的龙神，所以应该
不是会袭击我们的敌人。
事实上，这个人救了我。
即使在我非我的记忆中，这个被称作天狗的人，
也在大肆斩杀那些鬼――魍魉。
「有劳您指点」
这也是所谓的旅途缘分吧。
虽然不是百子所说的祛鬼究极剑法，但是向椿精
――天狗学习剑法，一般来说也是天方夜谭。
而且，我和这个人――
「很好，那么――」
看到她举起刀，我慌忙叫出声。
「请等一下。不回去一趟的话，伙伴们会担心……」
椿精稍作思量，然后将太刀收入鞘中。
「那你待会儿溜来这里」
然后愉悦地眯起睁开的右眼。
「咯咯……可别逃走咯？」
神色可怕地笑了。
我可能失策了……
虽然我很想推辞，但正犹豫着怎样拒绝才不会对
救命恩人失礼。此时――
「那就不要夜间出行」
椿精给我那样的忠告，然后转过身去。
「那些式，没有被施加不杀生的咒缚」
「学姐，失物呢……？」
「忘了……」
我哪还顾得上那事。
「您都干啥去了？害怕得大哭发抖？」
虽然她说得八九不离十――
我不可能把那种遭遇说出来。
我先回一趟伙伴们的身边，等试胆结束，大家都
睡着之后，再次前往常盛椿所在处。
不过，花凋谢了，所以「常盛」名不副实。
常盛椿处于那种状态，那个人也满不在乎，这说
明她果然不是椿精吧？
我一边提心吊胆，害怕又被那些鬼――魍魉袭击，
一边走向约定的地点。
「咯咯咯，来了啊――」
那个人站在凋谢的常盛椿下，仿佛她才是不灭的
椿花。
对体力和肺活量很有自信的我，被她严厉的指导
折腾得筋疲力尽。
「哈啊，哈啊，哈啊，哈啊――」
那个比我矮的人，俯视着奄奄一息站不起来的我
说道。
「嗯，今宵就到此为止吧」
「今宵――？」
她愉悦却危险地眯起眼睛。说道。
「咋了。你以为精通了？」
她举起太刀，问我是否觉得这种程度就变强了。
她表明态度，说如果答案是肯定的，就来击败她
试试。
除了默默摇头之外，我别无选择。
「小山，这么晚了你究竟在做什――」
她今天也要去踏石吧。虽然我觉得我们彼此都是
「这么晚」外出行动，但我没有还嘴的余力。
「――呃，木刀？」
「我在山里挥抡这个……」
「特训？」
「算是特训吧……累了……」
我不仅是练剑，还往返着可能随时会出现鬼的、
去往常盛椿的路。
「哦，练到这么晚啊，真是辛苦你咯」
汀猜疑地看着我。
「……才怪吧」
我身处陌生的地方。
我《做》了梦。
我《做》了个明知是梦的梦。
梦中的我比现在的我年幼许多，艳丽地垂下乌黑的
长发。
在我的记忆里，我从没留有过肩的长发。
梦中的「我」不是我，所以这不是现实。
梦中的「我」不是我，所以这也不是沉没的记忆
所以这是梦。
梦中的「我」被护在某人的身后，对此我也有似
曾相识的感觉。
然而昨晚遇到椿精，眼泪莫名地夺眶而出――
是因为梦中的我的想法吗？
「您是――」
「您看起来很年轻，比您告诉我的年龄还要年轻十
「你是未满十岁的小童，却像大人那样油嘴滑舌」
「您莫非吃过#c31蓬莱山#c00的#c31灵芝#c00或人鱼肉吗？」
「我的确尝过各种美食，但我不记得吃过那种好东
「捡我回家收养的养父是住在一条堀川的阴阳师。
所以，我这副身体自幼就被用来试验可疑丹药之类
的东西」
「得益于此，我的身体不会变老――」
「但你看我这头发。如老妇般雪白啊」
「白如积雪，细若丝帛，这不是很漂亮吗」
「唔……我倒觉得你漆黑的长发更美」
「再说，不会变老也并非全是好事。相应的烦恼也
会随之而来」
「骨肉都不再发育，再怎么锻炼也永远是小个子。
强弓理所当然地拉不开，而且我的弓术差劲，射不
到敌人面前」
「而且，我从以前起就担任孪生哥哥――也可能是
弟弟，但我称他为兄长――的替身」
「然而，碍于外貌的年岁差距大，我开始难以乔装
成兄长。如今靠戏法或幻术之类来掩饰，但不知道
能瞒到什么时候」
「这……九郎大人（Kurou-sama），纵然穿男装，
您也终究是女人吧？」
「既然如此，纵然您正常地成长，如今也难以乔装
成兄弟了吧」
「我们还是小童的时候，相似的程度有如镜中人」
「我们彼此都因差劲的父亲而受苦吗？」
「您不该说那种话」
「不该吗？」
「你也是，只要没被诓骗为男儿，当作男儿抚养，
兴许当下已经在宫中享福哩？」
「因为被当作男儿抚养，你这般高贵之人竟沦落为
徒步流浪之身――」
「你不觉得怨恨吗？」
「不，我不觉得」
我《做》了那种奇异的梦。
尝试询问和尚
询问汀的情况
询问关于波的衣装的事
波在被窝汀在外
趋向面影之路
夏姐……
这是谁……
摸头的手的记忆
模糊记忆并蔓延的鲜红
弃之不理会很危险
既视感……
绫代同学的恐怖夜谈
将前线慰问品弄到手吧
红花缘何作芳尘
久远记忆的残渣织成梦
我准时醒来。
神经兴奋得睡不着——倒也不是，但也确实感觉
睡得比平时浅。
我深吸一口气，用清晨的空气洗濯肺部，试图把
心中积压的疙瘩吐出来。
虽然减轻到暂且宽心的程度，但紧贴的沉渣似乎
不会就此掉落。
「唉，真是一副无忧无虑的样子」
波儿在旁边的被褥里呼呼大睡，表情一如往常，
仿佛什么事都没有发生过。
总之，波儿独自晃晃悠悠地外出走动，没有遇到
那些魍魉之类的妖物真是谢天谢地。
要提醒其他部员也尽量不要在夜间外出走动――
话说回来，就算待在寺里，也会有长发的女幽灵
出现来着。
虽然和内忧外患略有不同，但作为部长，我应该
以怎样的态度面对呢。
若真是什么都没有的话――
若我的担心只是杞人忧天的话，那倒是最好的情
「青女————！」
「加油！」
「加油！」
「加油！」
和昨天一样，我们喊着用常有的助威声重振精神
，以适当的间隔在清晨的海边奔跑。
昨天，因为不习惯跑沙地，跑起来感觉别扭从而
感到不知所措。但到了第二天，大家多少也掌握了
些诀窍。
除我和百子之外，其他人多少也有余力聊天了。
只是今天的风比昨天更猛烈，海风将我们的袴吹
向一侧，这可称不上是好事。
还有随风而来的令人毛骨悚然的低音也是如此。
「啊————！　就是这个声音！　我听到的就是这个
声音！」
「是近似于汽笛声的声音吧？」
「我倒觉得听起来像牛怪的声音」
「果然是从卯良岛那边传来的吧？」
绫代沉默了片刻。
我以为她果然是身体不舒服了，便放慢速度跟在
她身边。此时，她皱起眉头，对我说出这样的话——
「梢子同学，这声音是不是和刮风同时出现的？」
风时愈长，其音愈长。
风势愈强，其音愈强。
若是注意到这一点，答案便呼之欲出了。
「这是风声吗？」
「大概，风吹来的海面那边有洞窟吧」
「你是说整座岛如同一根笛子――？」
「确实，一刮狂风，破旧寺庙就会嘎嘎作响。哎，
怕了个锤子」
绫代的推理相当精彩。
「梢子学姐……那个伤是？」
保美嫣然一笑后，目光倏忽看向我的腿，眼尖地
发现昨晚的伤痕。
「哎，昨晚在岩滩稍微擦伤了」
总不能说是被妖物所伤――
不对，以防万一，就算大家不信，也还是事先作
出警告为好吧。
但恶作剧也会助长不安——
尽管，我赶紧换上袴之后，拖拉着的长下摆就遮
住了我的腿。
「不是什么严重的伤啦」
现在还没必要说吧。
离入夜还有一段时间。
只要入晚后也不外出，就应该不会有大问题。
和尚长年居住在这里，而且如果出问题，汀所属
的鬼切部应该不会置之不理吧――
「不行！　我会好好处理的，请让我看看！」
嗯，她为我护理是再好不过了。
不过她是不是有点小题大做了？
说是暴风雨即将来临，但仍未见到变天的迹象。
虽然风势强于昨天，但得益于此，暑热没有郁积
下来，真是天公作美。
在仿佛会将人吸进去的无底蓝天之下，轻盈干爽
令人心情舒畅的噼啪声，从被吸入的一端无休止地
发出新的响声。
认真做完准备体操后，大家拿起竹刀开始练习。
因为没有将防具带过来，所以击面练习也安排为
进攻方朝防守方双手举在头上的竹刀发起打击。
虽然与挂稽古和互角稽古相比美中不足，但竹刀
的手感还是不错的。
「时间到！　请大家交换位置！」
「今天也可以让我参加吗」
「可以是可以，什么风把你给吹来了？」
昨天是我邀请她的，所以她可能考虑到拒绝之际
会导致今后在咲森寺处处碰壁而参加的。
但是，今天是汀主动说想参加。
话虽如此，如果歼灭昨晚那群魍魉的是汀，那么
虽然感到羞耻，与她实力差距巨大的我们不配当她
的练习对象。
她究竟有何企图……
「我有点事想确认一下」
「你怀疑部员中有人是鬼？」
「你猜」
「算了，无所谓……」
如果见识我的刀法就判断我是鬼，那么部员当中
应该没有会使类似剑招的人……
「梢子学姐，时间到了」
保美的哨声响起，迎来十分钟左右的小憩。
我们集训期间没穿戴护具，所以倒不算太热，但是
夏天练剑道一定要多补充水分以免中暑。
那方面的工作完全可以交由保美负责，所以虽然
我运气不好，却适逢其时地当上部长。
我不是秋子小姐，但我也觉得这世上缘分重于运
说到旅途之缘――
「话说，小山」
「咋了」
「要不要跟我切磋几招？」
毕竟是注重能言善辩的汀，所以她可能假装把我
剔除出嫌疑犯名单，其实仍然怀有疑心。
但我又不是剑鬼――
与我不同，是真正的战场――
而且汀的对手不是人而是鬼，我突然想亲身领教
她的实力。
我们是同龄人，但在实战中摸爬滚打的汀与我的
实力有多大差距呢？
当然啦，即使是普通的高中生，比我技艺高超的
女生也大有人在――
「互相行礼！」
因为没有护具，所以我打算点到即止，但就算是
这样还是非常危险，而且也不知道汀的意图。
可能是估计我们再加把劲就提前结束集训回家，
想狠狠地打垮目前实力在部内最强的我吧。
尽管如此，我明知危险，还是接受了汀的提议。
我们站在模拟比赛场地的十米见方的空间里，互
相鞠躬致意。
「开、开始！」
单手拿着秒表的保美宣布比赛开始。
汀大概是想观望形势，只见她摆起正眼构，没有
主动发起进攻。
那个构型看不出破绽，我也无法进攻。
我没有像平时那样放手一搏，大概是因为没穿护
具吧。
不想让对方受伤，也不想自己受伤，这两种想法
约各占一半。
我用摺足步法稳步地测量并调整距离。
即便如此，我们也不能一直瞪着对方，于是由我
主动发起进攻。
我笔直地进攻，汀以画圆的步法顺溜地躲开。
我顺着惯性穿过汀的身旁，她用仅我能听到的声
音在我耳边低语。
「啊，我对那个动作有印象」
汀说，那一定是剑鬼的剑法。
我立刻转过身，将刀尖对准汀并保持残心。
汀并没有趁此破绽发起攻击，而是保持着正眼构，
只凭眼神精准地射穿我。
「小山，你的动作果然是我见过的」
「我能这么轻易躲开，要怪你的身体素质吧」
她是想说，凭我的运动能力，即便做出她见过的
同一动作，她也能轻易躲开吗？
「你果然在怀疑我――」
她在怀疑我是鬼吗？
竹刀与竹刀相接，我与汀摆起交锋的架势。
「不不不，你想多了。我也没蠢到那种地步」
「你应该有不在场证明，而且我们这些行家知道，
剑鬼不属于脱离身体的生灵一类」
「答案很简单吧。既然与鬼使用相同剑法的小山不
是鬼，那么与小山使用相同剑法的人就是鬼」
「欸――跟我相同――」
我的构型，我的振足，我的下劈。
完美的示范烙印在我的脑海与心中。
我努力锻炼身体，磨炼技艺，以求能模仿理想中
的动作、接近那完美的示范。
那样的话，与我拥有相同刀法的人是――
「那么，你有头绪吗？」
「夏――姐――」
「答对啦！」
刚才的走神只持续一瞬间吧。
但是，「瞬杀」这个词的存在告诉我们，只要有
「瞬」的时间，就足以决定胜负。
汀撤身后退。
她用竹刀尖端一圈又一圈地画圆，我条件反射地
重摆正眼构，竹刀却被她的竹刀卷绕起来。
「糟了，是#c31卷技#c00！？」
只要盯紧对手，就不会轻易中卷技这种招数——
然而――
我的头脑受制于其他思绪，无法对那个动作做出
反应。
「什么！？」
我脱手的竹刀在高空中飞舞。
「这招是，蛇之眼」
我的竹刀已经脱手，汀并没有把刀尖牢牢地对准
我的喉咙，而是使之照样旋转、不停画圆。
汀宛如用手指描画停翅的蜻蜓，用刀尖滴溜溜地
画着小圆圈。
「蛇啊――会瞪着对方并封锁行动」
无法动弹。
我并不是被那个画圆的动作所迷惑，而是我已经
赤手空拳，失去了取胜的方法，无法动弹。
汀的下一击会将我――
「到此为止！」
一声吆喝之下，我和汀都停下动作。
我呼出了充满胸腔的炎热二氧化碳。
葵老师和和尚不知什么时候就在那里了。
「哎呀！　你们！　连护具都没穿，在搞什么！」
「年轻姑娘们不穿护具地对打，老夫也不赞同――」
「呵呵呵，但就近来的年轻人而言是有骨气的」
一旦出事，身为顾问的老师就要被问责。
老师生气也是理所当然的。
「实在非常抱歉……」
「哎呀，采取的规则是点到即止哦？　因为小山本
领高强，我觉得没问题，不自觉就起劲了」
确实打算点到即止，但我不记得事先约好。
「那，我先告辞了——」
「啊，丁小姐逃走啦」
不愧能在修罗的世界保住性命，她的逃跑速度着
实了得。
「喜屋武小姐也要一起挨训！　快回来！」
「午餐是粥」
因此，今天的午餐是茶粥。
可能为了应付嚷嚷着要吃肉的百子，效仿中式粥
的配菜而加了鸡肉松，但饱满的肉度顶多让她消停
片刻。
淋在毛豆上的霙醋会增进食欲，而且听说吃兼作
甜品的半切番茄有降体温的功效。
南方的土地天气酷热，午间时分暑气最盛。这份
菜单将天时的因素考虑在内，继昨天的挂面之后，
也获得大家的好评。
桌面上的食物被众人和睦顺利地吃个精光――
「所以，去海边吧！」
百子略去各种过程，直接就说「去海边吧」。
「今天去海边玩吧！」
百子正想说――
剑道部全员一起去——此时她注意到汀也在场。
「要是丁小姐下午有空的话，要不要参加？」
「啊，我就算了。我又没带泳衣」
回话中看得出内心的动摇，有点不像她的作风，
但实际上汀并不是为了玩而来这里的——
我也一样，虽说是以娱乐活动为主，但说到底是以
剑道部的理由踏足南方大地。
「我也没带――」
「小百，你有带吗？」
「泽亲，你没带吗？」
同样只顾顺利管理集训的精明能干的经理，似乎
也没有考虑到玩乐。
这就已经有两人从剑道部掉队。
「我倒是觉得，既然是在海边集训，泳衣就是理所
当然的基本装备」
「就算你这么说……」
她用那种语气断言泳衣是基本装备，也是令人为
难的发言，但实际上只有我和保美两人没有带来。
另外，波儿当然也没有。
顺便一提，之后没收了打算用来劈西瓜的蜘蛛讨
的事秘而不宣。
「等等，汀」
汀正准备外出，我在她出门之前逮住了她。
鉴于汀所肩负的使命，我知道她的最终目的地是
鬼之踏石，但她有可能不会像昨天那样直奔而去。
趁她人在咲森寺期间将她逮住，感觉实在是个好
兆头。
「汀，我有事想问你」
「不能在午饭的时候当着大家的面问吗？」
我点头。
正如汀向我隐瞒一样，若能在不为人知的情况下
解决此事，那我就不想让大家知道此事。
毕竟鬼切和剑鬼的事和昨天晚上的那个——魍魉
也有直接的关系，所以尽量不想将大家牵扯进来。
所以午饭时我忍着没问。
其实，我本来想在午饭前问的，但是汀被和尚与
葵老师大喝一声吓跑之后，直到中午都没有出现。
而且，对汀来说也――
昨天晚上，她看到我和魍魉陷入苦战，认为我不
是剑鬼，把我排除出嫌疑人名单，却仍提出了那样
的比试。
汀仅凭我比试时的反应，似乎获得什么情报而高
喊「答对啦」，但她肯定有问题想问我。
关于与我使用相同剑法的鬼。
关于那个我想要与她使用相同剑法的人。
「我倒是无所谓。但那种事还是出去说比较好」
「你担心隔墙有耳，窗外有眼？」
「就算他人无意偷听，可是日式房屋自古就没有隔
音的概念啊」
「确实」
与玻璃窗和厚木门不同，单薄的纸拉窗和隔扇能
有效阻隔视线却挡不住声音流动。
「话虽如此，院落也可能有人，去沙罗林吧」
于是，我们没有去踏石，而是走向森林。
为阻止剑鬼登岛，汀在退潮期间必须待在踏石，
她似乎想在退潮期以外的时段待在其他场所。
我和汀结伴进入了沙罗林。
不知走了多久。
差不多该到了吧——
沙罗林中，白花在正午阳光的照射下显得刺眼，我
和汀四目相对。
「好了」
今天，汀毫不掩饰地拿着昨晚的棍。
然后，我仿佛也有什么预感——
手里拿着从百子那里没收来的蜘蛛讨。
经过绿叶过滤、去除咸味的凉风吹拂着。
凉风怀着反射绿荫的光，簌簌地吹在两人之间。
昨天的情况与现在相似，当时喜屋武汀到底是谁的
疑问填满我的脑海，不过这个问题在我心中昨晚就
已经得到解决。
喜屋武汀是鬼切部守天党的鬼切，正在追赶从守
天党手中夺走《剑》的剑鬼。
守天党内部有传闻说独眼白发的鬼觊觎《剑》，
并且推测独眼白发的阴阳师应该正是那个独眼鬼。
因此，汀监视着渡海的唯一通道鬼之踏石，担心
失窃的《剑》会被带入卯良岛。
那天晚上，我为了寻找汀而出现在恶鬼的踏石，
所以她怀疑我是剑鬼——
那个嫌疑很快就消除了。
所有信息应该就此理清了。
但是――
但是我的剑法不能与剑鬼相提并论。
「你想知道，我为什么会熟悉鸣海夏夜――你的夏
姐的剑法？」
汀说过，她熟悉我的剑法。
自上段发动片手面的高手应该不在少数，但夏姐
因这一招而被誉为「飞车」，她的剑法精妙绝伦——
不熟练的我固然无法完全再现，但我比任何人都
近距离见识过她的剑，我的剑法却平平无奇——
「哎，那个啊？」
汀耸耸肩，表示这没什么。
「那只是虚张声势罢了」
「虚张声势？」
「可能说成是『威吓』更易理解？」
「什么……！？」
这究竟怎么回事。
汀优先考虑胜利，且注重运用能言善道的优势，
对她来说，用那种言辞诱使对方动摇是惯用手段。
她单凭实力就能打败我吧。连对付实力较弱的我
居然都用下三滥的手段――
唉，真是的，汀这人啊――
之后，我被远道而来的百子押送回咲森寺，我和
汀的对话不了了之。
在与剑鬼的战斗中落败的汀，亲身体验到剑鬼的
剑技。
而剑鬼的剑技和我的剑法，虽然水平本身相差甚
远，但其根源完全一致——
所以汀好像在我身上发现了「剑鬼因某些原因而
不得不换用体能较弱的容器」的可能性——
但是，和我使同样的剑法，而且实力比我强数十
倍、数百倍的，我只想到一个人。
虽然已经不在世上，但如果用鬼指代死者的话——
准备决意说出的话语，被响起的手机铃声打断，
融化在嘴里。
我的倒霉真是从不令人失望。
不知道汀是否喜欢红色，她手持朱漆棍，身穿红
衣，掏出红色的手机确认液晶屏幕上的信息。
「啊啊，来了来了，情报来了」
那好像不是通话而是短信。汀开始滔滔不绝地宣
读起来。
「此人练过剑道，被认为具备相当的实力，与青城
女学院高等学校二年级生小山内梢子情同姐妹」
曾经一度怀疑是剑鬼的我的情报――不――
「而且名字里有一个『夏』字――」
是我表姨妈的情报――
「情报如此齐全，就可以找出照片。我见过剑鬼，
看照片就能查验」
汀操作着手机的手指停下来，嘴角浮现出笑容。
她的眼睛没有笑，一直盯着液晶屏幕。
「原来如此——她已经入了鬼籍呢」
「八年前，她在此地被暴风雨吞没而下落不明。一
年后受理宣告失踪，宣告死亡」
「小山，这就是我正在追赶的剑鬼」
汀给我看红色手机的液晶屏，上面显示的是——
「夏姐……」
那张照片我也见过，因为是她获胜时拍的，所以
当时被刊登在剑道杂志上。
虽然早料到是她，也做好了心理准备，但心脏仍
是猛地跳了一下。
「女子剑道锦标赛冠军，鸣海夏夜」
「也许我该称她为剑鬼夏夜――」
「夏姐还活着啊……」
「鬼是死人，不是活的」
「可是，汀，你见到她了吧？」
「嗯，见到了，确实见到了。那个鬼跟照片上一模
一样。我挨了她一击，昏了过去」
她用手捂住挨了一击的侧腹，心生不忿地说道。
留在那里的不是梦境或幻象，而是证据。
「但是，小山」
「已死之人在这世上彷徨，形象与八年前相同，还
强行夺取鬼切部封印之物――」
八年――
当年还是小学生的我，现在已是高中生，还当上了
剑道部部长。
虽说夏姐当时已经成年，但八年来完全没有变化
也绝非寻常事。
如果是在事故中受重伤，变得面目全非，这样还
可以理解。
可是，她明明还是八年前的那副健康的模样，却
完全不曾联络我，这就表明——
「那不是鬼是什么？」
只能是鬼。
而汀是隶属鬼切部的人类，以斩鬼为使命――
至于夏姐――汀所说的剑鬼夏夜，并非只是不幸
成鬼的无辜之鬼，而是闯入琉球守天党，并偷走了
《剑》的鬼。
汀当时还受了伤。
以我的骨肉至亲为敌的汀，用严厉的视线从五厘
米以上的高处俯视我。
虽然她借最后的确认之便与我商量，但她用严肃
的视线对我说，不要再插手剑鬼的事。
「感情误事。你就别插手了」
「正因为是亲属，所以更加不能坐视不管啊」
夏姐还活着。
不，她可能已经死去，但她仍存在于这个世上。
听到这个消息，我的先天性格和后天培养的品格
都不允许我置身事外。
因为她是夏姐，所以我愿意相信事出有因，也想
向她问个究竟。
倘若她已化身剑鬼，不再是我认识的夏姐，那么
我会――
「弱者也会误事。我可不想被拖后腿」
汀收起手机，拿起之前放下的木棍，用棍尖对准
我的喉咙。
「必要时，我不介意在这里再打一场」
「要是不肯退场，就算用暴力手段也要将你轰出
去」汀端起长棍说道。
「今天比试时的那个动作，不是夏姐的动作」
我也竖起蜘蛛讨的刀尖，回瞪那双冰冷僵硬的眼
夏姐被称为「飞车」，她的攻击本来就不是那样
「我知道的。是因为你昨天受伤了吧？」
对喔，是受伤。
「夏姐还不是鬼」
汀仅仅是受了伤，这就是证据。
「此话怎讲？」
「夏姐当时拿的是真剑吧？」
「既然如此，你为什么还活着？」
她端起的棍的棍尖因为动摇而微微晃动。
「不是因为夏姐使用了刀背斩吗？」
汀自己也说过有那种可能性，而且虽然不知道她
穿怎样的帷子，但凭那种防具，岂能让夏姐的一击
只造成那种程度的伤害？
「我不好说……」
汀的回答模棱两可，并没有完全否定。
「我不知道我是怎么被打败的」
「我相信，夏姐还不是恶鬼」
是的，说到底只是「还」――
我和汀以「蜘蛛讨和棍端似碰非碰」的距离相互
瞪视。
我们瞪视着对方，时间就这样一点一点地流逝。
就算之后被汀击垮，我的心也不会屈服，向她提
出的看法不会就此消失。
微风摇动沙罗的花叶，沙沙作响。
踩踏草地的哗啦声夹杂在沙沙声中，连绵不绝。
出现在那里的是――
「小山学姐，您在做什么呢？」
背着大包袱的百子。
百子的登场让我和汀的对峙不了了之。我说了句
「来得正好」，然后被百子押送回寺庙里。
我也竖起蜘蛛讨的刀尖，回瞪那双冰冷僵硬的眼
汀眯眼成线，像一只摇撼猎物的猫。
「是嘛。你是真心想跟我过招」
「你昨晚似乎运气不错，能够毫发无损地从鬼的手
中逃脱――」
「但看来笨蛋果然是不见棺材不落泪」
完全静止的棍尖开始晃动，开始一圈圈地画圆。
她用隐足滑动的奇异步法，就像蛇在地面匍匐一
样，逐步缩短我们之间的距离。
「那好啊，小山。我告诉你。我是支持容许体罚的」
如同伸起镰刀形脖子的赤蛇的那根长棍――
沿着连接棍尖与我的最短直线猛刺。
「好快！？」
冲击瞬间传递至我反射性地举起的蜘蛛讨上，木
与木之间碰撞而产生的高亢梆子声响彻沙罗林。
不仅快――还重！？
这重量足以令握住蜘蛛讨的手麻痹，可能是因为
那根棍比看上去更重。
「别以为我只会用一味招架的消极武技」
我左右摆动蜘蛛讨，挡开那连珠炮般的突刺。
长棍每次撞在蜘蛛讨上的时候，刀会连同手臂被
弹往其他方向，麻木感沉积在掌中的骨头里。
第二击比一击快，第三击比第二击快，汀的攻击
不断加速。
「祛鬼时的惯用手段就是先发制人――」
「因为从正面发起进攻的话，肌肉力量、速度、耐
久力――这些基本素质本来就差得远」
「可恶！」
「攻击要全部避开或格挡――」
看准汀的呼吸间断，勉强作出反击，也未命中。
并不是说能够制敌得分的有效打击未命中，而是
说我挥舞的蜘蛛讨连汀的皮肤都没有擦到。
既然无法堂堂正正取胜，我也强行尝试狙击有效
打突以外的部位，但连那些攻击也都被汀避开或化
汀趁此破绽发动攻击，再次更易攻守之势。
坚硬干燥的木与木碰撞，发出尖锐的声音，蜘蛛讨
的刀尖偏离对手的方向――
我的身体随势失去平衡。
我被从旁打来的棍击弹开木刀。
糟了――破绽百出――！？
但是，汀为了扫开我的木刀，应该也大幅挥棍。
那么防御也――
「弱点，要彻底且精准地――击穿！」
我太天真了。
与不使用刀柄的木刀不同，棍的两端均可攻击。
棍以汀的手作为支点，在与蜘蛛讨碰撞反弹产生的
反作用力下，顺势旋转一百八十度。另一侧的棍尖
从下方扎刺了我的蔽心骨。
「在女高中生的级别中，你可能也算名列前茅」
呼吸停止，视野扭曲，霎时间天昏地暗。
「但我的对手从来不是人类，更别说女高中生了」
我屈膝倒地。在听到身体撞到地面的声音之前，
我的意识就已经被黑暗吞噬了。
我被百子带回咲森寺之后，被强迫穿上了百子命
令保美买来的泳衣。
「这泳衣啥情况？」
不知她是如何得知我的尺码，这泳衣正好合身，
穿起来是没问题的。但是——
「这、这跟我会穿的款式有点不一样吧！？」
「又来了。小山学姐，您身材好，必须穿这种才行」
「反正差不多是私人海滩状态，所以不用在意周围
陌生人的目光」
即使不用在意陌生人的目光，也会在意自己人的
目光。
虽然说，大家都是一起更衣，社团活动结束后也会
洗个澡，所以应该已经习惯被人看到肌肤。
但是，在不通风的密室里和在风清气爽的蓝天下
终究是不同的。也许是这种条件上的差异激起我的
羞耻心吧。
顺便说一句，我们寄居的这间和室也相当宽敞，
所以肌肤总是暴露着，让我无法平静。
现在剑道部的全体成员都拿到了泳衣，所以明天
大家都要出发去海边。
要是下雨……就好了……
也许是我心想事成，对于夕间骤雨而言稍早的雨
开始滴滴答答地敲打屋檐。
不，不是现在下，是明天……
于是，又到了雷打不动的饭后悠闲时间。
「那么，趁着有空，我们去泡个澡吧」
「毕竟小波洗澡要花不少时间呢」
因为关系亲密，所以我和保美依照安排要帮波儿
洗澡。
因为百子说今天要举行试胆活动，所以很多部员
都等活动结束之后再泡澡。
要在外面走动的话，延后泡澡确实比较有效率，
但如果很多人都这么想，到时就会变得很拥挤。
而且，如果流汗多的话，洗两次澡也没关系――
「我没怎么留过长发，那方面就拜托你啦」
对于从未留发过肩的我来说，像保美那种解开后
意外地长的头发倒还能想象，但像波儿那种级别的
长发就有点属于未知的领域了。
虽然我觉得对保美来说也是未知的领域。
咲森寺的浴池很大，只有我、保美和波儿三个人
的话，还有充分舒展手脚的空间。
我中途和保美换班，两人协力好不容易帮波儿洗
完头发，现在像这样悠闲地浸泡在浴池里。
「呼……快活似神仙」
虽然是我喜欢的稍热的水，但波儿和保美在这个
温度下似乎也没什么问题。
从开始泡到现在，其实已经过了相当长的时间，
先不说波儿，我担心保美会不会泡昏头脑。
「呼……温泉真舒服啊——」
似乎没必要太过担心。
因为之后好像没有人要来泡澡，所以我们尽情享
受温泉，直到心满意足。
波儿也相当高兴。
「呼……快乐似神仙」
在淋浴场里清洗完身体后，我把身体浸入满是热水
的浴池里。
听说只是从泉眼引了热水，除此之外就是普通的
浴池，但也是不可想象的。
虽然不是桧木这种高级材料，但也许是在引温泉
的时候更换了新的材料，飘来的木质香气令人心情
舒畅。
而且，保美和波儿在洗浴场期间，我独占宽阔的
浴池，能够尽情地伸展四肢。
「我要用热水冲洗你的头发，闭上眼睛」
从倾斜的提桶中流出的热水自波儿的头上流下。
比起花洒，我更喜欢提桶，因为提桶能让我感受
到一团热水撞击而来的重量。
小时候，我无法单手提起装满热水的桶，感到很
不甘心。
但是，和夏姐在一起的时候——
我听到流水的声音。
波儿摇着头，水滴从粘在身上的湿漉漉的头发上
向四周飞溅。
「我帮小波洗完头了」
「辛苦了。我来帮她清洗身体，你在浴池里休息一
下吧」
「好的」
我们互换位置，这次轮到她浸泡在浴池里，开始
按摩疲惫的手臂。
「呼……温泉真好啊」
「是呢」
我一边回应抒发出愉悦声音的保美，一边擦拭着
波儿那珍珠般白皙光滑的肌肤。
「来，把手伸出来」
波儿不像孩子般闹别扭，任由我冲洗身体，但是
等把泡沫洗干净后，她突然把脸转向我。
她的眼睛不是看着我的脸或胸部，而是看着我的
下半身。
「小波，你在做什么？」
她伸出白皙的小手，开始吧嗒吧嗒地触摸刚才就
看着的我的腿。
冰凉光滑的手在皮肤上滑动时，感觉有点酥痒。
然后波儿的手掌准确地停在某处疙瘩上。
「看来是对我的伤感兴趣……」
波儿的手掌下，是我昨晚受的伤。
「学姐，不用制止她吗？」
「反正她又没有弄疼我――」
反而有点类似泡温泉时，有什么东西沁入体内，
让人麻痹的感觉――
「什么？」
波儿像是说「你看」似的，把手从我腿上挪开。
我弯腰窥视，想看看到底是什么情况。
「伤口――」
不见了。
「啊――咦――？」
听到保美的奇声怪叫，我以为她目睹了波儿那个
小奇迹，便朝那边望去。
却发现，在水面大幅度摇晃的浴池中，保美扶着
浴池边缘，一脸痛苦。
「不知为何……眼前突然一片空白……」
「保美！？」
「卟卟卟卟……」
「喂，保美！　振作一点！」
不知道是不是在意外地长的泡澡中泡晕了，保美
沉了下去。
百子接到保美被直接送进被窝的报告，哭着做出
了延期试胆的决定。
对保美千般爱护的百子，似乎完全没有撇下保美
进行试胆的打算。
「嗯……嗯唔……」
「唔……波儿……？」
醒来之后，发现波儿在我枕边。
她静坐在榻榻米上，悠悠地抚摸着我的头。
波儿微凉的手掌抚摸我微热的肌肤，好舒服。
「啊……疼痛好像在消退」
停下手的波儿像是询问「这边吗？」似的，把手掌
从头部移动到额头。
波儿白皙的脸的对面，是荧光灯的白光。
我扭头移开视线，便发现窗外已经没有阳光了。
「入夜了！？」
波儿手掌的触感让我的头脑渐渐清醒。
对了，我今天中午――
「笨蛋还真是不见棺材不落泪」
在沙罗林，被汀――
「我的那些对手，莫说女高中生了，甚至都不属于
人类范畴」
我以身受教，体会到以我的实力，插手与鬼有关的
事情也只是死路一条。
我被汀一击打昏，倒在沙罗林里。
我睡在咲森寺里，应该是有什么人抬我回来吧――
假如是汀守规矩地特意将亲手击败的对手送来，
那倒是很有趣――
话说回来，我真是完全甘拜下风。
见我禁不住叹气，停下手的波儿把脸凑过来。
「不要紧，我没什么事」
总不能因为此事而烦恼，让波儿担心。
必须安之若素。
另外，百子筹划的原定今天举行的试胆活动――
因为我昏倒了，以及我醒来的时候，正好又轮到r0保美不舒服，所以决定再次延期。
明天一定要以万全的体况——
在百子这声号令下，大家都提前就寝。在众人熟睡
期间，我睡不着，来到了院落。
「一，二，三，四，五」
我汗流浃背，不停挥动着蜘蛛讨。
因为比竹刀重，所以每一下空挥都刚劲有力。
短短一天之内，我就输给汀两次。
如果想作是一开始就是不同世界的对手，是不可
能战胜的对手，应该不会不甘心吧――
但是，我当然没那么想。
我非常不甘心。
「那一招――叫做蛇之眼来着」
不知道「蛇之眼」是转动刀尖这个动作本身，还
是卷技本身。
「汀平时使用的，不是刀而是那根棍吗」
那样的话，那招名为蛇之目的技巧也是在握棍的
时候施展本领，而不是手持陌生的竹刀的时候。
「比竹刀和木刀更长吧……」
我一边复盘今天的两场比试，一边挥舞蜘蛛讨。
我想战胜汀。
我要追上夏姐，然后如果汀所言属实，连夏姐的
心都变成鬼，那么我想阻止她的堕落。
然后――
如果如汀所言，独眼鬼是在利用夏姐，那么我想
消灭独眼鬼为夏姐报仇。
独眼鬼――
汀说，在卯良岛上传达库劳大人信仰的独眼白发
阴阳师很可疑。
第一晚在沙罗林里遇见的那个人――
令不属于我的感情充盈我的内心的那个人，就是
利用夏姐的独眼鬼吗？
难道也有以那种方式植入感情，使目标受施术者
摆布的术数吗？
汀、夏姐、独眼鬼――
不用细想，就现在的我而言，这几个人都是无法
企及的目标――
我也知道，就算整夜都挥舞木刀，也不会有什么
改变――
但尽管如此，我还是忍不住挥刀。
尽管如此，我还是想变强。
海风吹在热乎乎的身体上，让我感觉好凉爽。
「差不多该退潮了」
汀还在那里监视着吗？
答案是肯定的吧。
不出所料，汀在踏石处，钓线垂在海中。
「汀，夏姐还没来？」
「……你甚至都受伤了，还不知悔改啊」
「……不知悔改呢」
她会想说外行人插手捣乱也要适可而止，这我也
能理解。
但我岂能受挫折就退缩。
我眼中的夏姐，先是重要的亲戚，其次才是鬼，
在让我看到无懈可击的证据之前，我绝不会说她变
而且化鬼就化鬼吧，那样的话，我会――
汀毫不掩饰地叹了口气，表示自己所言不虚，有
血亲牵扯进来就会变得棘手。
我们没有多聊，彼此都静候猎物上钩――
一直等待目标人物到来的那一刻――
今天也是。
「瞧，我说什么来着」
抛撒鱼饵的池塘里的鲤鱼腾跃而起般的水声响起，
紧接着既是式神又是河童的妖物——魍魉出现了。
汀抛掉鱼竿，我也随之摆好架势站起来。
「我早就做好了觉悟」
在我手上的，是一把据说蕴含着常盛椿之《力》
的木刀——蜘蛛讨。
那就是我的觉悟的证明。
和初遇妖物的昨晚不同，我已经做好了今晚会出
现那种东西的心理准备。
没事的，我还很冷静。
「一只、二只、三只、四只――」
我谨慎地摆好架势，数着魍魉的数量。
握着蜘蛛讨的手被汗水浸湿。
老实说，我感到害怕。
「昨天受伤之仇，别说十天增一成利息，好像能够
数倍奉还呢」
「哦呀哦呀，以妖物为敌，你的精神可嘉。你真的
是普通人？」
「我倒是想当普通人」
「但是，面对数量如此众多的敌人，你毫不畏惧。
这种情况下，要是我心生胆怯――」
那时的挫败感，我至今耿耿于怀。
「那不就说明我和你的实力差得不止是一星半点，
而是以几倍为单位的差距，总之会很恼火吧？」
这是为什么呢？
明明对手是以这种妖物为敌而幸存、应该是处于
常识水平以外的人类，然而比起输给学姐或者其他
学校的学生，却更加――
我至今懊悔不已，以至于夜不能寐，只得挥舞手
中的木剑。
这到底是为什么。
尽管情况严峻，但汀的表情、声音和态度却显得
游刃有余。
「OK。听着，这些小鬼是杂鱼」
「虽然被钩到、咬到会很危险，但对方也不耐打。
即便是持木刀的普通人，单挑的话也能一战」
终究是杂鱼——反过来说的话，说得好像我只能
对付杂鱼似的。
「没办法，我也让几只给小山吧」
尽管如此，我还是觉得身体里的芥蒂稍稍迅速地
消释了。
但是，让她察觉到此事也会令我恼火，所以我想
压低声音，尽量避免在脸上流露感情。
「那可真是谢了」
我回应汀，同时挥舞着蜘蛛讨。
手感与用竹刀敲打护具时不同，有股沉甸甸的感
觉传到手臂。
蜘蛛讨因表皮和肌肉的弹性与反作用而被弹起，
我顺势将其举高——
再度打落。
魍魉的姿势低矮，导致我偏离容易击打的打点，
但因祸得福，充分承载了蜘蛛讨重量的一击打在头
第二击的手感和第一击不同。
就连刀锋三寸捕捉到的瞬间的、击中软硬兼备之
物的矛盾触感都是相同的，但之后——
穿透过去了。
就像敲打了一堆没有凝结的沙子，又像是敲打了
比沙堆更细更轻的东西。在我的手臂上留下这样的
感触后，魍魉消失了。
宛如哗啦一声挥洒的灰，变作融入暗夜的黑乎乎
的尘埃状物质，魍魉崩溃消失了。
先消灭一只――
在第一击时，有种打在类似动物的肉的东西上的
感觉，使得内心有些困惑和胆怯，但既然它能不留
痕迹地消失……
「没问题……我能行……！！」
多余的力气从原本紧绷的肩膀上逐渐消失。
「自己的仇，必须自己去报」
「哈啊，哈啊……」
「这些……是全部……？」
「看来是结束了呢」
「如何？　第一次祛鬼有何感想？」
「感觉不是什么好活儿」
「刚开始都这样」
「对了，看看各击落几只，比下分数如何？」
从她那仿佛哼歌似的愉悦口吻中不难看出，胜负
一目了然。
「……算了吧」
即使不算上「刚开始都这样」这种老兵与新丁的
差别，汀的压倒性优势也不会动摇。也就是说――
这是纯粹的实力差距。
我自认在同龄人中也算比较强的，但汀不在这个
范畴之内。
夜空格外高。
我的紧张意识完全放松下来，连当初来这里的目
的都忘记了，一时呆呆地仰望星辰。
砰砰――
「那是――」
那个人影在女性当中算非常高的，比汀还要高，
随意得漫不经心地披着稀疏的黑衬衫。
过肩的黑发扎起来以免碍事，但可能因为不是手
巧之人，长长的刘海耷拉在脸上。
那是――
那是我所认识的夏姐的身姿。
砰砰――
这脚步声，果然是夏姐。
被汀称为剑鬼的夏姐，拥有发出一本正经的僵硬
脚步声的脚，也有遮挡月光而投下阴影的身体，实
在不像是幽灵。
从受伤的手臂上流出的血、那张强忍痛苦的脸，
都不像加入死者行列的鬼――
也不像隐遁的死人――
夏姐果然还活着――
可是那个时候——夏姐——
夏姐不是被斩杀了吗？
死了――？
对，鲜血。鲜红的血。无法救治的致命伤。
尽管如此，夏姐直到最后都在为我而战——
原本以为被大量的水冲走、吞噬而消失的记忆——
「哎呀哎呀，我是不知道发生了什么，但你好像遍
体鳞伤啊？」
听到汀的声音，水泡迸裂。
「平时行善积德，就会意外地获得渔翁之利呢」
夏姐全身上下都有大小无数的刀伤，不知道到底
是何人所为。
但比起伤口，我的目光更加集中在与我所熟悉的
夏姐不重合的一点上。
夏姐手上的，不是我见惯的竹刀或木刀——
也不是之前打汀的那把日本刀――
「你手中的是――《剑》――！？」
她提着一把双刃血刀。那把刀和日本刀的形状、
重量、平衡感都不一样，应该难以施展剑招吧。
「剑鬼夏夜――鸣海夏夜！」
「鬼切部守天党的鬼切——喜屋武汀，前来取回被
夺走的《剑》！」
夏姐用严厉的眼神看着挡在她与踏石之间的汀，
微微皱起眉头，斩钉截铁地说道。
「请让开，让我过去」
「那我可办不到。我也有自己的自尊」
昼夜两次退潮时，汀都会往返此处，就是为了这
个时候。
而且，鬼切的荣誉不允许她在落败过的对手面前
退缩吧。
「对了，你曾经是警察吧」
「――曾经是。我是已死之人」
「这可不能当成是笑话啊，或者说，就算是玩笑也
太过恶劣了吧。感觉想向日本警察制度提出抗议」
喜屋武汀注重能言善辩。
如果仅凭实力无法取胜，她就会不惜耍嘴皮子，
以诱使对方动摇。
「那么，因为尚未有受害申报，所以现在倒是可以
协商和解」
「……可以让我过去吗」
然而，一意孤行的夏姐对汀的话置之不理。
她举起手中的《剑》遮挡月夜，将双刃剑的其中
一刃对着自己，自言自语般咬字清晰地说道。
「我已不是人类。曾为人类的我――已经死了」
「鸣海夏夜――」
「不对。我已经不再是鸣海夏夜」
「直到刚才为止，就算我是死者，就算我是鬼，也仍
有资格被人用那个名字称呼」
「但现在的我不一样」
「就在刚才，成了鬼」
「就在刚才，杀了人」
「我得知切肉的手感」
「我得知到断骨的手感」
「这是我第一次斩人，但我刚才确信了。我确信是
那样。我斩的那个人，已经不活了吧……」
「……我没有动摇。手――腿――心――都没有」
杀人」
「我得知，自黄泉归来的不仅是这具身体，连灵魂
都沦落成鬼」
「但是，即便如此，我也无妨」
「凡人之躯不足以弑神。为拯救那个孩子，我心甘
情愿化身成鬼」
「剑鬼――剑鬼夏夜――」
寒颤――
冰冷的气场让我发不出声音。
夏姐虽笨拙却温暖。这声音里没有夏姐的感觉，
让我无法搭话。
「守天党的喜屋武汀，登场」
「我要在此一雪前耻！」
汀凭着山猫的敏捷在岩石间跳跃移动，朝着夏姐
前进。
朱漆棍以其轨迹画圆。
她仍未进入夏姐的攻击范围。
如果是被称为「飞车」的、靠迅猛的振足打出的
片手面则另说，这个距离绝不是随便挥出的刀刃能
攻击到的。
然而，当夏姐把《剑》一挥――
周围的空气变得沉重起来。
空气的凝重缠住汀的手脚，如同正在夺走动作的
灵活度――
汀的动作原本那般灵敏利落，此时如同齿轮错乱
的机器，生硬发涩地分崩离析——
充斥盈满着使肺从内部开始溃烂、令全身的神经
和肌肉腐朽的瘴气——
「《剑》之《力》――如此强大――？」
汀的腿不听使唤，两膝发软，身体差点儿当场瘫
在进入剑的攻击距离之前，汀就被那种不明物质
击中，几乎要倒下。
「不行了――身体――失去平衡――」
然后汀掉入海中――
「也许还来得及。赶紧去救人吧」
夏姐越过刚才汀所站的岩石，对我说道。
夏姐恐怕没有认出我吧。她说话时，用的不是对
待亲属的和蔼语气，而是对待外人的冷漠口吻。
夏姐凭借超越人类的鬼的身体能力，头也不回地
横渡踏石而去。
虽然有一瞬间犹豫，但比起救汀——
「等一下――夏姐！」
我选择了追赶夏姐。
听说踏石附近的海域很危险，但汀并没有被直接
砍中，只是脚下打滑掉了下去。
她一定可以自行脱险的。
但如果在这里跟丢了夏姐的话——
如果不追上去的话，就再也不能——
受这种想法影响，我跟着夏姐前进的方向去了踏
「小夏――！！」
我的声音被汹涌的波涛吞没而消失了。
虽然有一瞬间犹豫，但比起追赶夏姐——
「汀！　我来救你！」
我选择了救汀，跳进了夜晚的大海。
虽然我运气不好，但那也许是为了应付这种情况
而准备的积蓄。
也许是中了《剑》释放的气而被夺去身体自由，
当我到达汀身边的时候，她已经筋疲力尽。
救助溺水者时有些事是不能做的，其中就包括突然
跳进水中。
人类只要四肢有一根不能动弹，就很容易溺水。
对我来说，其中一件值得庆幸的事，就是没有被
汀以奇怪的姿势紧紧搂住。
另一件幸事是——
鬼之踏石上遍布会撕裂肌肤的尖锐岩石，退潮时
岩底会接近海面，更加危险。我和汀偏偏在退潮时
跳进鬼之踏石，却都没有受伤。
但也并非毫发无损。
「呼吸――」
已经停止了。
汀没有呼吸。
即使是紧急联系叫救护车，也不知道要花多长时
间才能到达。
那样肯定来不及了。
正在我拿不定主意的时候——
「咻——，咻——」
「咳咳――咳咳」
汀靠自身力量苏醒过来，吐出咽下去的海水。
「咳咳，咳咳……呜呜，真是倒大霉了」
她眼泪汪汪地咳嗽着，自言自语道。
意识似乎也很清醒，我放心了。
「还以为要挂了……」
那么，我――
我只能尽力而为。
汀将夏姐称作剑鬼，并且布下了监视网，因此，
在与夏姐亲属――我的接触中，也有各种不满。
即便如此，这几天与她关系最密切的人还是我，
这当中也有我的意志。
看来只能由我来让她苏醒了。
「没想到，真的会有做这种事的机会……」
虽然这在故事中是老套的场面。
「不知道能不能做好……」
虽然在课堂上学过，但终究只是纸上谈兵，实际
操作还是第一次。
不对，莫说是人工呼吸的经验，就连和别人嘴对
嘴这种事本身――
除了懵懂无知的幼年时期之外，我完全没有做过
那种事。
我跪在她身旁，弯腰把脸凑近她的脸。
这或许是我第一次这么近距离地看着汀。
苍凉的月光在她湿透的皮肤上强烈地刻下阴影，
更清晰地刻画出她那分明的五官。
丰富多变的表情和坚定的视线容易留下印象――
但那种印象随意识销声匿迹，使我能够重新认识
到她拥有堪称罕见的雕像般的端正容貌。
「……咕噜……」
湿发的蓬乱，垂着而不颤抖的睫毛的长度，微微
张开的嘴唇的存在感，这些都使我紧张。
想啥呢，这是在救人，是救人――
我不停地摇头，浸湿头发的海水代替杂念飞溅起
总之，第一步是用手抬起汀的下巴，确保呼吸道
畅通。
没有犹豫的时间。
几分之一。
「哈啊————」
我用海潮飘香的夜气使胸膛鼓起，弯下上半身，
覆在横躺在地的汀身上。
我撑开汀的嘴，张开自己的嘴叠上去。
唇与唇相互触碰，用彼此的柔软紧紧堵住缝隙，
确保空气不会从外部流入。
「嗯唔————」
空气在胸腔里变为我的温度，我将其送入汀的体
从肺到气管――
从气管到口中――
从我的口中到汀的口中――
「噗哈……」
在确认汀的胸部充分膨胀、肺部充满空气之后，
我松开口。
在不断重复这个行为的过程中……
汀终于开始自行呼吸了。
紧闭的眼皮睁开了，湿润的眼眸映射月光而闪耀
光辉。
「汀！　振作点！」
尽管如此，我仍无法放弃，继续沿着夏姐走过的
海上道路前进。
「为什么……等等我啊，小夏……」
夏姐明明应该看到了我，应该听到了我的声音，
却仿佛除了卯良岛之外什么都没看到似的，在鬼之
踏石上行走。
跟我所认识的夏姐不同，她运用超凡的鬼的身体
能力，把踏石当成名副其实的踏石跳着走。
而我只是个普通人，寻找容易走渡的场所，不仅
用脚还动用胳膊，像抓住岩石不放似的缓慢前行。
虽然那令人怀念的背影早已远去无踪，但这条路
是一条直路，不会走错路。
反刍式的思考与堆积在手脚上的疲劳，让我失去
了时间的感觉。
不知这种状态下过了多久――
不知道是不是疲劳导致体能下降，走渡踏石逐渐
变得艰辛。
无法再用轻微的跳跃渡过。
是错觉吗？踏石与踏石之间――
不是错觉。
「潮水――」
已经开始上涨了。
随着潮水上涨，海浪上的陆地领土逐渐减少，踏
石之间的距离也随之逐渐扩大。
原以为通向夏姐的路，在中途就即将断开。
回头一看，发现天空开始泛白，使淹没了八成黑
色岩石的海浪闪耀白光。
我已经无路可走。
随后我被上涨的潮水吞没了。
已经追不上了。
说起来，我的身体能力甚至连身为人类时的夏姐
都追不上。
我不可能就这样追上获得鬼之《力》的夏姐。
夏姐无视不稳定的立足点，甚至连几米远的踏石
间隔也轻松地跳过，以快于走路的速度前往卯良岛。
我再也看不见她的身影。
对此，我――
我决定返回。
「咳咳……咳咳，咳咳，咳咳……」
返回后，如我所料，汀已经自行上岸了。
虽然不停地咳嗽，但看上去并没有什么重伤。
「汀，没事吧？」
「还以为要挂了……」
然后，她用冰冷锐利的眼神看着我。
「小山，你这个薄情者」
既然夏姐已经横渡过去，监视踏石就没意义了，
所以我们决定回咲森寺。
我原以为汀一定会马上去追夏姐，但现在已经过
了退潮的高峰期，就算出发也只会葬身海底。
汀很冷静。
假如不冷静，就无法在鬼切的工作中存活并继续
履行职责吧。
「你总是干这种事吗？」
「不是，与剑鬼这种持《剑》的重量级对手为敌，
再怎么说也是少有的事」
虽然我苦战了一场，但魍魉级别的对手应该不配
当汀的敌人吧。
「今天累死人啦……」
咲森寺的长楼梯绵延着，像是要鞭挞我们疲惫的
身体。
「哦，那不是波儿吗？」
「……波儿？」
说起来，她昨天晚上好像也在找我——
我们带着波儿走进咲森寺。
然后将被海风海水弄得黏糊糊的身体清洗干净。
澡堂全天开放真是幸事啊。
虽然睡容非常安详
少女侦探日常派
学姐挂彩！？
去往青城――留下乙姬
与鬼切比试本领
肉度堪可满足
等待汀的表态
询问夏姐的情况
一直是百子的节奏！
用手卷卷来卷去
生命之水（不含酒精）
宽厚后背的价值
救人需要争分夺秒？
薄情者的称号
漫长一日的结束
「梢子同学，早上好……」
「绫代，你的脸色――」
「我又看见了……」
「你是说，幽灵？」
我有我的险情，但这边也有这边的悬案。
绫代沐浴在温暖的晨光中，脸色却像沐浴在月光
下一样苍白。这似乎是受到幽灵袭击的缘故。
长发少女的幽灵――
魍魉虽然也有长发——或者说是鬃毛，但怎么看都
不像女孩子吧。
不对，毕竟#c31儒艮#c00都会被看错成人鱼，如果是在夜
幕下从远处看，再加上个子矮，有可能看起来像是
女孩子。
但绫代是近距离看到，而且对方是透明的。
如果这是魍魉搞的鬼，倒也可以用木刀的一击来
解决。
等汀监视完鬼之踏石回来后，再跟她商量吧――
我这么想着。
「那么，今晨试着不跑步，而是静坐如何？」
便决定找和尚商量。
「静坐……？」
「你忘了吗。这里可是禅寺」
「确实，这间寺院的主佛是毘沙门天呢」
「因为这间寺院历史悠久啊。假若咲森寺自建立时
起就是禅寺，可能就不是毘沙门天的塑像了」
「以前是其他宗派吧？」
「以前应该不是天台宗。无论如何，这佛像是咲森
寺建立以来的、具有历史与传统的主佛」
「五官也是精雕细琢，这应该是一尊评价很高的佛
像吧」
「哦？　难道是国宝级的珍品！？　成为国宝后，
参拜客会增加，寺庙也会变得富丽堂皇吧？」
「啊，不成不成。请勿向有关部门举报」
「……举报？」
「哈！？　难道这尊佛像是！？」
「非也非也，方才是老夫失言了。仅仅是修辞手法
罢了，请勿在意。这尊毘沙门天像，乃是自古以来就
安放在咲森寺的渊源悠久的绝品啊」
「那为什么会出问题？」
「一旦被认定为奇特之物，似乎就需要相应的设备
来安放。安保公司、地震火災等都要考虑……」
「哇，投资设备好像要花很多钱啊」
「有传言说能受到捐助，但又有传言说会被没収……
哎，可怕……」
「哎呀呀，都怪贫穷啊」
「金比罗，同时也是毘沙门天，应该是掌管财富与
财宝之神，但祂对本寺院的降福，似乎主要偏向于
武力方面」
以位列四大天王之一而闻名的多闻天，还有一个
别名叫施财天。
「顺便说一下，毘沙门天作为守护鬼门的军神而广
为人知。比如守护京都鬼门的，就是鞍马寺的毘沙
门天」
「对了，姑娘们知道『以夷制夷』这句话吗？」
这跟以毒攻毒一样吗？
「毘沙门天原本也是率领水之眷属的夜叉——即所
谓的鬼之先锋」
「可以问个问题吗」
「什么问题，副部长」
「您是如何得知毘沙门天率领着水之眷属呢？」
「你们可知毘沙门天手持何种武器？」
「是三叉戟吧」
「不管在东方还是西方，#c31三叉戟#c00都是与水相关的神
佛常用作武器的东西」
百子活泼地举起手。
「希腊神话中的#c31波塞冬，好像#c00也是拿着那种武器」
「漫画里？」
「游戏里」
「顺便说一下，龙宫的龙王也是受佛祖教诲感化的
存在，所以和毘沙门天差不多。」
漫长的铺垫之后，坐禅时间开始了。
什么也不做，只是为坐而坐，实际上相当辛苦。
而且若是习惯的跪坐倒也罢了，但却是以#c31结跏趺坐#c00长时间坐禅。
要是思考一些趣事，或者摒除念想进入近乎打盹
的状态，应该没什么大不了吧。但是如果想要表现
「总觉得周围的时间莫名地漫长……」
「呜呜……腿都麻了……」
「也许跑步还轻松些」
「哎呀呀，大家辛苦啦」
「早餐准备好啦――」
「小百？　干嘛用那种眼神看我啊？」
「说起来，泽亲没有坐禅！」
「因为我一直在准备早餐嘛……」
「话说百亲，你为什么不站起来呢？」
汀的脸上浮现出灿烂笑容，以猎人般的步伐悄无
声息地走向长坐不起的百子。
「这个嘛，我们知道了坐禅的乐趣和美好，目前正
赞不绝口地实施『毘沙门天护佑众生』活动――」
「原来如此原来如此，是腿麻了啊」
「呜哇，我有种不祥的预感」
「话说，百亲。『痺』这个汉字，是病字头再加个
汀歪嘴一笑，十指不停扭动着，伸向百子的脚。
「哔呀――――！？」
痛恨的一击。
见状，汀叹了口气，内敛地低头说道。
「唉、真是卑鄙的病呢。这种病，任凭油然而生的
焦躁欲望作怪，不得不像这样去摸别人的脚……」
「丁、丁丁、丁小姐！？」
「这悲鸣般的惨叫声，听得我衷心地心都麻痹了。
没关系，没关系的，我不会夺走你的生命」
「……应该是心理疾病吧。你这个变态」
「哎呀呀，无法理解上下级关系的笨蛋是谁啊？」
听了我的话，她的视线一转，用蛇般冰冷的眼睛
看向我。
「原来是小山啊。你不也是从刚才就一直坐着吗？」
「你是想自己吸引注意力，袒护百亲吗？　还是说
你是那种受虐后会愉悦的人？」
哎――不好说。
「顺带说一句，提手旁加上『樂』读作『擽』（逗
弄）。用这双手一起享受吧」
「别担心，马上就会流着眼泪捧腹大笑啦」
然后，汀向我伸过来的手――
「好痛――！」
被我一巴掌截击了。
岂能任由她肆意妄为。
「提手旁加『乐』也有『鞭打』的意思。那样你会
感到快乐吗？」
「毕竟梢子小姐首字母是Ｓ？」
「而汀小姐首字母是Ｍ？　明知会被反击，还敢来
勾引我？」
「嘻嘻嘻……」
「嘻嘻嘻嘻……」
「嘻嘻嘻嘻嘻……」
「哎呀呀。泽亲，我们去吃饭吧」
「梢子学姐和汀小姐关系很好吗……？」
我和汀瞪着彼此，直到我的腿不再麻痹。
「话说小山，你为什么不站起来呢？」
「脚有点麻……」
「哼哼，那就正好」
「咋、咋啦……」
汀脸带无耻的笑容逐步逼近过来，我感觉到她身
上有险恶的气息，正想要往后退。
但是麻痹感依然存在，我的双腿无法自由行动。
「别慌别慌，我不会碰你的脚，放心吧」
「小山，谢谢你昨晚救了我」
「那、那又不是什么大事」
对，不是什么大事――
我的脸颊突然发热。
「毕竟是攸关性命的大事，所以我想给你回礼」
没错，那是不可抗力。那是为了救死扶伤而作出
的无奈之举，不值得向我道谢――
不知不觉间，汀的脸已经逼近眼前――
就这样我们之间的距离变为零。
和昨晚不同，汀的嘴唇很温暖。
「欸欸————！？」
「汀！　你这是什么意思！？」
「嗯，昨晚的谢礼？　或者找零？」
「谢、谢、谢礼！？　找零――！？」
「小山对我的行为实在太激情，我刚才的做法只够
交消费税――」
「激、激情！？」
「你这突然的搞什么！」
我一边怒骂，一边向她挥拳。
没错，我的脸之所以涨得通红，全是因为生气。
大清早的，当着大家的面，究竟，搞什么鬼。
「嗯，接吻？」
被躲开了。因为腿麻，她一逃跑我就够不到。
「那种事就像打招呼一样」
「日本的风俗里没有那种寒暄！」
「在我们那儿，美国人也很多哦」
「我不管你那儿的人怎样，我在问你怎么回事！」
「初吻是在昨天晚上」
「骗人？」
「你猜是也不是？」
无法从她微笑的表情中看出真伪。
意外地可能是真话，而且如果这种从容不是演出
来的，会让人觉得她在说谎。
「梢、梢子学姐……学姐和汀小姐……」
「泽亲，振作点！　伤得很深啊！？」
「噢，一大早的又是补充精力的菜肴」
担心绫代身体不适――倒不是这层考虑，但今天
的早餐是用昨晚的手卷用剩的生鱼片烹调的山药泥
盖饭。
如新雪般覆盖在刺身上的、卯奈咲产的清爽柔和
的山药，对预防苦夏状态也大有益处。
相对于口味稍重的主菜，汤是清淡的花蛤汤。
还有保美必杀的松软#c31高汤鸡蛋卷#c00，深得娇小的波
儿喜爱。波儿一脸幸福地吃着。
要说准备了这种菜单的、我们的主厨对这个评价
是不是非常高兴――
「小山！？　总觉得保美美的眼神好冷淡啊！？」
「自作自受」
汀有点调皮过头了。
「请感谢泽亲吧，她不会故意刁难，比如说唯独丁
小姐没饭吃，或者唯独丁小姐的芥末份量特别多」
「是呢，保美美，谢谢你」
保美明明不是被汀调戏的当事人，却莫名地最为
生气。
「今天也是一大早就很丰盛啊」
「因为我觉得到今早为止，生鱼片应该吃腻了」
因此，今早的主食是使用昨晚的手卷剩下的生鱼
片调制的山芋泥盖饭。
一大早吃这种伙食感觉有点重口味，但同样的，
也许是因为山药的口感太过入口即溶，吃起来就像
喝汤一样痛快。
味道清淡滋味却慢慢化开的蛤仔清汤，以及烤得
松软的#c31高汤鸡蛋卷#c00口感也都很好。
众美食中，波儿好像尤其中意点心口感的高汤鸡
蛋卷――
她净吃那个，根本不碰山药泥盖饭。
从小挑食，对身心都无益，应该加以提醒并纠正
才是――
「来，波儿妹妹，张嘴」
切开的高汤鸡蛋卷被放入波儿张大的樱桃小嘴，
甘甜伴随松软的口感传达她的味蕾。
「好吃吗？」
「波儿妹妹好可爱……」
跟我一样要给部员做榜样的副部长却是这副德行。
「真是的……」
我想即使求全责备也无济于事，便把自己的一块
高汤鸡蛋卷转移到波儿的碟子上。
「嘻嘻♪」
看着这一幕的百子等人抿嘴一笑。
「……咋了」
「没什么哟」
「哎呀呀」
脸一下子热起来，我用手掌的温度抑制升温。
唉，「没什么哟」、「哎呀呀」都是啥情况。
跟波儿不一样，她们说话利索得很。要是有话想
说，大可以明明白白说出来嘛。
绫代像局外人一样完全无视我们。她就跟给雏鸟
送食的老鸟似的，不停地给波儿喂高汤蛋卷――
我为了向汀问话而一直在找她。
应该不在鬼之踏石吧。
笼统地说，潮汐是在月球引力的作用下，随海洋
和月球的位置关系的变化而发生的。
用非常粗暴的说法就是，月亮高悬或完全隐没时
是涨潮，月亮挂在地平线上时是退潮。
如果是这样的话，下次退潮应该在黄昏时分，没必
要一直监视到那时候。
说起来，被持《剑》的夏姐突破的那一刻，就已
经失去监视的意义。
汀在哪里呢？
是在向守天党的鬼切役请示今后的安排吗？
「我倒是无所谓。但那种事还是出去说比较好」
「你担心隔墙有耳，窗外有眼？」
像昨天一样――在沙罗林吗。
假如是因为第一天我偷听了电话，所以她才特意到
森林去的话，那就有点过意不去了――
不过，一想到我的行动对汀造成那么大的影响，
总觉得没什么不好意思的――
汀确实在沙罗林。
「夏姐手持之物――」
是古风样式的双刃剑，也许来自青铜器时代吧。
只是，其剑身是骸骨般的奇异白色，看起来不像
是普通的金属。
难道不是铁剑，而是石剑？那么就更古老了。
「那个东西到底是什么？」
「那就是《剑》」
「自很久以前起，守天者――投降德川家，被编入
鬼切部守天党更早之前，就一直封印的诅咒之剑」
「――不，正好相反」
「守天党是为了封印《剑》而组建的。据说，封印
《剑》与守护天有关联」
「另外，连鬼切部里地位最高的人也不知道《剑》
的存在――」
那是只传给守天之人的秘密。
「就算知道《剑》的存在，也应该不知道被守天党
封印着。因为世间普遍认为它已经遗失了」
约八百年前被封印于琉球以来，被公认为遗失的
神代咒物――
被诅咒的龙宫之剑。
「诅咒的效果多种多样。头痛、眩晕、恶心、手脚
颤抖、疲倦感――」
「那些是感冒的各种症状？」
「或许在没有治本方法这种恶劣性质上是相似的。
听说一旦制作出治疗药就会受到表彰」
虽然我们俩打趣地说道，但我们都亲身体会到一
丝那个诅咒。
「总之――拿在手上很危险」
那是存在本身就很危险的物件。
「因为是《剑》的形状，所以会有定性思维，以为
是单纯的武器。但其实那是《力》――准确说是类
似诅咒的《力》的结晶」
似乎本来应该受危险品的待遇：收纳于三层箱，
箱与箱之间填满洁净的#c31赤土#c00，与外界隔绝。
「话虽如此，神奇的是，你比我更不受影响……」
「是嘛？」
虽然我也充分感到空气的沉重，体会到恶心——
「不行了――身体――失去平衡――」
但是，尽管汀比我更靠近《剑》，也总不至于变
得无法动弹吧――
「实际上，普通人接近那东西都会昏倒哦」
那就是说，汀是正常的，而我不是普通人吗。
可是，那样的话――
「那么，如果我有特殊的抗性……」
即使是实力不如汀的我，也能在《剑》的问题上
出一份力吧。
动作敏锐的汀被钝化之后，就算是我不也能打败
她吗――
我这么想着正要提议，汀伸出五指张开的手掌，
表示「不了，谢谢」，制止了我的发言。
「嗯，有那样的人帮忙，确实值得感激」
「不巧，援军够用了」
「啊？　啥意思？」
「那个领域的行家，叫《剑》之守护者什么的，好像
已经来这里咯」
既然特意叫做守护者，想必此人与汀不同，对那
股《力》也有抵抗力吧。
而且如果是老练的鬼切，其实力之强，至少我是
无法与之较量吧。
「所以呢，普通人请退出吧」
有那种高手在场，也许就没有我的用武之地。
但我是夏姐的表外甥女――
而且――
「那就请别干涉我的行动。就像之前那样」
听到不知悔改的我的反唇相讥，汀终于露出猫一
般的笑容。
「哦，但愿你保住性命」
她没有反对。
顺便一提，汀正在等待与那个人会合。
但是，即便如此――
汀很可能追赶着《剑》，渡踏石而去吧。
如果我跟着去――
还是会给剑道部的姐妹们添麻烦。
可是，我应该比面对《剑》的汀更能行动自如，
但持《剑》的夏姐也不受那股《力》的影响――
而且夏姐并没有认出我。
「普通人在场也只会碍事。要么赶紧回去，要么在
集训期间少管闲事，尽力平安地度过这段时光」
集训也只剩今天一天。
我们计划明天返程，所以只要再乖乖地待一天，
就能回到往常的日常生活。
「无论如何也不能主动插手」
汀叫我不要插手，稍微放下心的自己心生懊悔。
其后，汀又说援军会来，这让放下心的自己更加懊
悔不已。
我和汀的谈话告一段落之后，过了一会儿――
「噢，找到了！　你们果然在这里！」
「……百子」
百子沙沙作响地踏着草丛，朝这边走来。
说起来，百子昨天下午也看到我和汀在这里。
确认对方不是危险人物后，汀若无其事地把棍藏
了起来。
而百子没有注意到汀的举动――
「所以，去海边吧！」
百子略去状況说明和开场白，直接就说「去海边
这么说来，昨天她们把我的泳衣也买来了，说要
剑道部全体出动去海边来着。
风势虽然变强，但幸好天气没有变坏，海边附近
没有什么大问题。
既然明天就要离开卯奈咲，那就只能趁今天去海
边玩。
到头来，我将要穿那件泳衣吗――
想到这里，我的心情有些郁闷。但既然那是剑道
部志愿者出资买来的礼物，我也不能拒绝。
「丁小姐也一起吧？」
「啊，我就算了。我又没带泳衣」
如果她在等待援军，在那之前有空的话，应该不
会那样断然拒绝才是――
但是，不会被汀看到我穿那泳衣的样子，我好像稍
微松了一口气……？
面向我的白皙后背――
从背部伸出的瘦削肩膀上下起伏着。此人是我们部
勤勤勉勉的经理。
「呼，呼，呼，呼」
后背微微染成樱花色，刚憋足了劲――
「哈啊，哈啊，哈啊，哈啊……」
随即像是力竭般气喘吁吁。
然后重新打起精神。
再次着手做些什么。
「保美，你在干什么？」
「咿呀！？」
她吓一哆嗦，肩膀猛地跳起，战战兢兢地回头。
「是梢子学姐啊，吓死我了……」
保美太过惊讶，我反倒被她这个样子吓到了。
「那个是？」
「啊，是沙滩球。我正在给它充气……」
很遗憾，虽然她很努力，球却没怎么膨胀。
「没有打气筒的话，还挺费劲呢」
「你体力不好嘛，这种事让百子来弄不就得了」
「小百回去寺里一趟……」
说远不远说近不近，来来回回是非常辛苦的。
她到底去干什么了？
「真是的……」
「那个，借我一下」
「我来弄」
世上有所谓适合不适合，或者说适材适所。
我从保美那里夺过沙滩球，开始给它充气。
「呼――，呼――，呼――」
我是肺活量大的人，所以沙滩球转眼间就膨胀起
虽然是依靠心肺的体力活，但是她可能是觉得与
自己的情况有很大的不同，有某种诀窍，想要将其
「……怎么一直盯着我」
保美目不转睛地盯着我的嘴角。
「保美，你的脸有点红吧？」
「那没什么……也许是阳光晒的……」
据说卯奈咲明天会有暴风雨，但今天晴空湛蓝、
烈日灿烂地暴晒。
「好炎热啊……」
「是的……」
「小心不要昏倒咯」
「好的」
保美摸了摸被太阳晒得发烫的蓬松头发，然后开
心地笑了。
「接着」
五彩缤纷的沙滩球在蓝天下飞舞。
沙滩球发出“嘭”的轻响，划过抛物线，在我们
的手中传递，没有中途掉落――
「嘿哟」
无人控制的球没有打回，反而击中波儿并反弹。
百子将其捡起，设法让传递继续下去，真是可怕。
「嘻嘻♪」
听说各运动社团都对百子虎视眈眈，唯独对排
球部对她视若无睹。排球部的人也真没眼光。
和其他人一样，波儿开心地仰望着击中自己的球
在空中飞舞的样子。
波儿已经完全跟部员们熟络了，明天也要和她告
别吗――
一想到波儿的未来，就会想无视各种现实问题，
带她去我们那里。
我的父母都在努力赚钱，外公也还没退休，所以
如果真心要将波儿一人托付的话――
和尚是个大善人，我们回去之后，他也一定会帮
我们照顾好波儿吧——
「没什么」
既然玩得这么开心，伤感的事以后再说吧。
「接着」
球被风吹动，朝不相干的方向飞去。
卯奈咲明天就要举行库劳祭，这里的海域已经刮
起了强风。
「百子，不用勉强自己去拿！」
「不能因为我娇小就看不起我啊！」
百子追着球跑。
波儿也跟着拍打水面跑了起来。
「我秋田百子读初中的时候弹跳力比男生还厉害，
在班里可是受人畏惧的！」
百子激起的水柱直接击中波儿。
「沙滩也就罢了，怎么能在水位及膝的海里跳」
「水……我喝了盐水……」
「啊，小波没事吧？」
「……唔噢噢噢噢噢噢……」
「百子妹妹不要紧吧？」
在我们嬉戏期间，太阳早已开始西斜，将西边的
天空染成了茜色。
草花头加个西就成了茜字。
影子——伸长。
也许正因如此才会落入我的视野，使我得以注意
到它们的存在。
在通往鬼之踏石的岩滩那边，有人影模样的物体
移动。
影子虽然伸长，但那影子之小并不属于人类――
这种时间出现魍魉……？
根据和汀并肩作战的经验，我原以为那类妖物只
会在夜间行动――
日暮――黄昏――逢魔之刻――
若回避「夜」这个含糊的词，那么作为魑魅魍魉
跋扈的时间而闻名的，不就是丑时三刻和逢魔之刻
而且，据说鬼之踏石从鬼岛，也即卯良岛，径直向
东北――鬼门方向延伸。
岩滩那边有一只、两只、三只左右的魍魉身影，它们与我所坐的休闲椅之间，只有波儿一个人。
魍魉们轻快地跳跃着――
「那些家伙的目标是……波儿？」
虽然这身装束连肌肤裸露出来，不过幸好手头上
有蜘蛛讨。
我没有穿着泳装拿木刀走动的爱好，但庆幸的是
百子为了劈西瓜而将蜘蛛讨带了过来。
「只能战斗……了吗」
我只能战斗。
「波儿！」
我手持蜘蛛讨，踢起沙子冲向波儿。
与其带着波儿逃跑——
这点数量……
我从一脸惊讶的波儿的身旁穿过，不停步地跑向
朝我们跳来的魍魉。
由我先发起了进攻。
魍魉的手臂意外地长，但如果是夏姐擅长的片手
如果是夏姐的一击――
我边奔跑边举刀，计算出由相对速度引致的起跳
位置，调整步法。
我“啪”地蹬沙，身体向前跃起。
我鼓足气势，挥下木刀，仿佛要将劈西瓜失败的
遗憾发泄在小鬼身上。
刹那间传来可能比西瓜更硬实的手感。
下一瞬间就化为黑雾或黑尘之物，不留一丝痕迹地
融进绯红的空气中。
「混账东西————！」
我拼命地挥动蜘蛛讨。
尽管如此，凭着有过交手经验的冷静，更兼敌人
数量不算很多的幸运，我得以将魍魉一一消灭。
「波儿，没事吧？」
我几经辛苦，比魍魉更快到达波儿的身边，抓住
她的小手然后转身。
「波儿，要逃啦」
「波儿！　这边！」
三十六计走为上。
在穿着泳衣的状态下，哪怕被魍魉的爪子掠过，
也一定会酿成大祸。
我拉着波儿的手，离开了那个地方。
虽然让她竭尽全力地奔跑实在可怜，但毕竟生命
重于一切，这也是无奈之举。
「波儿，没事吧？」
虽然没有其他魍魉的身影——
但是，大家应该已经玩得尽兴了，差不多该结束
海水浴，回咲森寺为好吧。
然后还要和汀商量――
「干杯！」
成年人用酒干杯，未成年人用无酒精饮品干杯。
原本担心的天气，在稍早的骤雨后马上好转，定
睛而视，能看到繁星点点。在这片晴朗的夜空下，
我们待在卯奈咲的海边。
「好多好多的肉，正适合当最后的晚餐！」
在露天的大型烤架上，肉反复烤着，香气四溢。
我们在卯奈咲的最后一顿晚餐，是准备了丰盛食
材的烧烤。
「和尚，这个器材是怎么回事？」
「纵然我是酒肉和尚，亦愧于将此物置于寺内。是
从檀家处借来的」
「真不好意思，劳烦您特意筹备」
「无妨，那个檀家亦是今晚的肉的供应商，所以这
算是生意上的服务范围」
「多说一句，将器材运到寺里的，是泡般若的供应
「这个社会真是相互扶持啊」
他们聊着天也不忘畅饮，接连喝光啤酒。
「话说回来，老师和和尚大师都喜欢喝酒呢」
「老夫喝的是泡般若――不过，喝酒是民族特性」
「日本人的生活有节制。唯独在喝酒一事上，太过
没有分寸」
「说来神明就喜欢宴会，这也是没办法的事」
也罢，成年人只要适度饮用，不损害健康，就没有
任何问题。
「――咦？　汀呢？」
我想和汀商量黄昏时在海边出现魍魉一事，却一
直没见到她。
本来以为晚饭时她会出席的。
汀这人机灵得很，她不可能不知道烧烤的事，在
咲森寺的大厅里傻傻地等着。
「啊，汀小姐发来了短信」
来这里的第一晚，绫代和汀交换了邮件地址，她
收到了那条寄给我的短信，内容是——
「我现在有点事要出去一下」
「那我先告辞了」
「什么……这啥情况……」
什么都没说。
唯有我单凭这字面就心领神会。
汀已经不在此岸了。
对我说等待援军汇合的汀，觉得我已将这话抛诸
脑后，所以时机应该已经到来，于是趁着黄昏时的
退潮渡踏石而去。
是啊，我当然知道。
喜屋武汀注重能言善辩。
援军之类的说法，只不过是为了让我作罢而虚张
声势吧？
汀……可恶的汀……
「小山学姐好像心情不好呢……」
「是因为今早的事吧……」
「那太令人震惊了……」
「你好烦啊！」
我叫喊一声，大口咬起肉，却索然无味。
我长叹一口气。
并不是在品尝美食时发出的幸福叹息。
这菜肴本应该是好吃的，我却尝不出美味。
我发出机械性的喘息：就像是心里堵塞般难受，
明知无法消除这种痛苦却不得不如此。
就算明知不行，还是先确认一下比较好吧。
我装作去消食散步，走向鬼之踏石。
「潮水――」
恐怕随着日落而涨潮了吧。
我的前方无路可走。
「今天已经过不去了……」
提起夏夜的大海，人们就会说烟花――
众人填饱了肚子，直到再也吃不下，然后就去放
烟花。
我们准备了多种多样的烟花：从纸捻烟花之类的
的手持式小烟花，到喷出火焰的固定式烟花，再到
在夜空中绽放的燃放式，应有尽有。
「呀嚯――――――！」
喧闹的不仅是百子，大家都其乐融融。
就连可能是第一次看烟花的波儿，也对喷射出五
颜六色的火焰的烟花兴趣盎然。
「小波，过来这边」
被保美拉回至安全范围内。
这几天住在同一屋檐下、吃同一锅饭的众人聚在
一起，度过着愉快的夜晚。
不在此岸的汀除外。
除了我和汀之外，所有人都度过着愉快的夜晚。
「话说，梢子同学，汀小姐怎么了吗？」
汀发来的信息上写着「现在有点事」，所以绫代
似乎觉得她会在烧烤结束前回来。
我确实知道汀目前所在的地方。
尽管我是知道的――
「为什么要问我啊？」
「因为你们的交情好像是最好的……」
「她那种人，我才不管呢」
「你们……打架了？」
「打架这种事啊，要对方平等待我才成立……」
我以为她多少有些认可我，但那不过是我自作多
情罢了。
如果她凭暴力将我击垮，在我昏阙期间离去，我
也许就不会像现在这样心怀懊悔。
以汀与私的实力差距，那也不该是什么难事。
说到底，我是弱者，连干一架的麻烦都能省去。
「我去那边吹吹风」
「梢子同学……」
我离开欣赏烟花的众人，向海边走去。
走了一会儿，卯良岛的影子在对岸漆黑一片――
在那个黑暗的彼方，汀和夏姐溅出着火花吗？
打火石溅出的火花点燃了缠绕火药的导火线。
「汀这个笨蛋！」
燃散炽热而虚幻的火焰，代替我飞走。
越过海滨，去往彼岸的卯良岛。
半夜里，我突然醒了。
不是醒了，而是一直醒着。
我心里百感交集，无法入睡。
正如卯奈咲海里的礁石使海水的流动变得复杂一
样，心中产生的感情在我体内制造出复杂的流动。
我知道就算闭上眼睛也无济于事。
一闭眼，我的想法更加清晰――
真是无可奈何。
尽管知道这样做也是徒劳的，但我还是决定拿着
完全用惯的蜘蛛讨，前往汀此前一直监视着的鬼之
踏石。
卯良岛的影子近在咫尺，仿佛触手可及。
鬼岛的影子就在眼前。自称化身为鬼的夏姐已经
登岛，担负杀鬼任务的汀也应该正在前往岛上。
但是通往那里的路被封锁着。
能让沉在海浪之下的道路浮出水面的只有时间，
而不是「#c31芝麻#c00开门」之类的魔法咒语。
若是拥有山幸彦在海神宫得到的、可以自由操纵
潮涨潮落的宝珠，那就另当别论了——
操纵潮涨潮落的宝珠在一个我触及不到的地方。
它漂浮在距此三十八万公里的彼方。
当它沉入地平线或水平线的另一边时，会将海潮
也一同带往远方。
明月仍然高悬。
虽然我的运气一直往下掉，但我不会让天上的月
亮落下。
恐怕要等到黎明时分，踏石才会完全浮现。
「来这种地方没有意义，这我是知道的吧」
我无意识地用木刀尖敲打着脚下的岩石。
节奏恐怕比时针要快一些。
之后看了一会儿海。
我明知道，并不是瞪得越紧，踏石就越快出现，
但我还是望着摇晃的水面。
听着层层叠叠的海浪声。
我来这里已经多久了？
潮水的高度看起来并没有多大变化，所以应该没
过几个小时，但有可能过了几十分钟。
无所事事地看了一会儿海之后，我回到了咲森寺。
看着身旁的被褥。
波儿就寝的被褥和我的一样平坦了。
「波儿――？」
不管波儿再怎么瘦小，只要在被窝里就应该能看
出来。
「波儿！？」
她不但亲近我，同样也很亲近保美，说不定她在
那边的被褥里。
我走到保美就寝的被褥旁——
被子很薄，所以我知道只有保美躺在里面，但我
还是忍不住掀开被褥。
「嗯……唔唔嗯……梢子……学姐？」
被掀开被褥的保美揉着惺忪的睡眼坐起来。
打了个哈欠之后，她终于清醒过来。
「欸？　欸欸！？　梢子学姐！？」
「波儿――波儿不见啦」
「是上厕所了吧――」
「才怪？」
大概是看到我的神色，判断出此事非同小可吧。
「我先去确认一下」
「拜托了。我去室外看看」
我真愚蠢。
傍晚，我们不是被魍魉袭击了吗？
那些家伙盯上了波儿，这不是应当察觉到的吗？
所以，我本不该让波儿独处――
我咬牙切齿。
虽然就算咬牙切齿也无济于事。
这样下去也没有意义。
也许夜风使我的头脑稍微冷静了些，我好像或多
或少能作出正确的判断了，于是决定返回咲森寺。
「波儿――？」
波儿晃悠悠地走在海滨，大概是追我而来吧。
在波儿和我之间，从海里――
冒出了魍魉。
「波儿！！」
我握紧手中的木刀，踢向岩石。
「波儿——！」
一些魍魉接近波儿，其他的个体则前来阻拦我。
虽然看起来没有多大的智慧，但它们能在群体中
各司其职吗？
或者说因为它们是式神，也许役使者作为棋手，
在某处操控着这些棋盘上的棋子。
「碍事！」
木刀传来一瞬的手感。
这种手感与使用竹刀敲击护具时那种爽快干燥的
冲击不同，是又沉重又潮湿的钝感。
然后我――
进一步将其斩断、刺穿。
魍魉化作类似黑烟的气体，如云雾般散去。
假如这是正经的生物，让它鲜血直流满地打滚，
新鲜的尸骸横躺在地，我可能生理上无法忍受。
它就这样结束了。
消灭魍魉的那个瞬间，木刀的重量陡然增加，感
觉身体好像被束缚了。
我岂会在意那种令人不快的断气模样。
「波儿！」
我岂能在意那种事。
几只魍魉合力将挣扎着的波儿抬起。
「可恶――放开波儿！」
波儿伸出白皙的小手，像是向我求救，却被淹没
在魍魉群中。
「波儿！　波儿――！！」
我使出浑身之力挥舞蜘蛛讨，横扫魍魉。
但是，不管消灭多少，魍魉还是如翻涌的海浪般
无穷无尽地涌来——
「全都给我！　滚一边去――――！」
一只、两只、三只，我从挡路的一端开始消灭。
四只、五只、六只，再往后就不记得了。
回过神来，我已经跟丢了波儿。
也不知道消灭多少只，魍魉灰飞烟灭地混在黑暗
中消失之后，只我孤身一人被留在夜晚的海边。
波儿被带到哪里去了呢？
那些家伙是从海上来的。
大海是孕育诸多物质的地方，所以甚至会产生非
寻常之物的鬼――
但汀说那不是自然产生的鬼，而是人为制造的式
汀还说，让库劳大人的祭祀仪式在卯良岛上传承
的独眼白发的阴阳师，不正是自古以来觊觎《剑》
的鬼吗？
如果掳走波儿的那些家伙和持《剑》的夏姐同样
在前往卯良岛的话……
虽然我不知道为什么它们想要波儿，但如果它们
的目的不是杀死波而是把她带走……
「鬼之踏石！」
我折返回鬼之踏石，只见一个身穿红衣的小个子
正目不转睛地窥伺着卯良岛。
雪白的肌肤，雪白的头发，在蓝月光的映衬下，
散发出一种非人的气质。
「你是――椿――」
不对――
我一直以为这个在沙罗林见到的人是椿精，但是
在之后得知的故事中，适合作为椿精显灵的是安姬
殿下。
传说里会掺杂着愿望之类的描述，所以与事实不
符是理所当然的。
但这个身穿狩衣、女扮男装的人，应该不是旅行
的比丘尼安姬殿下吧。
那样的话，就算此人也是与常盛椿相关的人物，
也应该更有可能是被封引的鬼王的怨念――
名字好像是摩多牟吧？鬼王的怨念凝聚而成的牛形
祸兽（灾祸）。
那祸兽之所以被认为那是鬼王的怨念，是因为它
的左眼和被大将军射伤的鬼王一样――
而那个闭合左眼的人，睁开的右眼也微微眯起，
揶揄地对我说道。
「姑娘，我应该劝过你晚上不要外出。即使你被鬼
掳走吃掉，我也不管哦」
「――被独眼鬼吃？」
听到我显露警戒心的问题，她露出獠牙般的犬齿
抿嘴一笑。
「我的这只眼睛，倒并不是瞎了――」
她用食指的长指甲摁住紧闭的左眼睑。
「哎，这无疑是身为鬼的证明……」
此人自称确实是鬼。
我未曾见过此人紧闭的左眼睁开。
库劳祭将至，风势日渐增强。她高高扎起的白发
随风飘摇。
白发、独眼、而且是鬼――
如果此人就是汀所说的独眼鬼……
如果役使掳走波儿的魍魉的独眼白发的阴阳师，
亲口说「被鬼掳走吃掉也不管」之类的话语……
那么――
那么，我要做的只有一件事。
「呀啊啊啊――――！」
我凭气势推开隔阂两人、阻碍行动的沉重空气，
身体前倾――
以裂帛的气势将挥木刀劈斩人形物体的踌躇粉碎成
齑粉，身体前倾――
这时，狂风拍打了我的后背。
场地也不错。经常卡在鞋底的岩石就像田径比赛
的起跑器一样，帮助我的身体向前迈进。
虽然我经常因为倒霉而咬牙切齿，但那些运气或
许也是节省下来，用在这种关键胜负上。
这招在室内是办不到的。受到天地助推的一击，
超越我所知道的自身极限，快速而锐利地伸向远方
那是烙印在心里的理想的一击――
最接近从赛场的一端到另一端都是一足刀、以「飞
车」之美称名震全国的那招猛刺的一击——
对那样的我的改心的一击――
「呵呵――」
椿色的狩衣封住全身的独眼鬼，眯起右边的赤瞳
嗤笑。
不容分说的刀尖毫无手感地越过打击点。
捕捉到的是留在视网膜上的白脸和赤瞳的残像。
空气摇晃――
――空气抖动――
幻象消失后，那里是一片苍暗。
在视野的一角，出现白与红的——
蜘蛛讨的尖端增加了剑速。
停不下来――！？
刀尖越过我的预期落点，挣脱我的意志，不断地
向下斩去。
握刀的手臂，感受到不算疼痛的冲击。
挪动位置的那个人物牢牢地抓住我挥舞蜘蛛讨的
手臂，仿佛要从上方将其扣住。
然后打击感比预想延误刹那，但时机完全推迟，
突然传至双手。
蜘蛛讨打在地面的岩石上，其反作用使我的手臂
麻痹。
「上来就打？　真是个淘气娃」
还没等我端正构型，笑声就已逼近，打落地面且
没来得及抬起的蜘蛛讨被一只脚踩住。
被封锁了。
不管对手多轻，我都没有膂力能举起刀尖被踩住
的木刀。
选项大致分为两个。
要么放开蜘蛛讨，要么设法让对方移开——
「咯咯……虽然是个相当愚笨之人，但那份气势和
狠劲还不错。加以锻炼或许会有进步」
没等我整理思绪，她就从物打部的刀背上挪开脚
蜘蛛讨突然获得自由，使我不由得地踩了个空。
「你这样的野丫头，我也倒不是特别讨厌――」
而且，还没等我调整好姿势――
「但现在不是玩的时候」
她轻盈地后跳。
尽管她的后跳没有明显的准备动作，真的是不经
意的动作――
但却与我拉开了非常远的距离，不是骤然一跳就
能到达的。
「恶鬼――」
「我早就承认我是鬼了吧」
那个比我矮的人，一个后跳轻松地跃上高岩，俯
视着我。
她眯起睁开的右眼，露出白而尖锐的犬齿，俯视
我并说道。
「你可以叫我琥珀」
「琥珀――」
是宝石的#c31琥珀#c00吧。
不过，从她右眼椿花般的赤红来看，应该是红玉
或红榴石更贴切吧。
「我醒来之后也没过多久」
「醒来之后」，就意味着之前一直沉睡――
琥珀是怀抱着生物或植物，让古老的时光沉睡保
留的梦幻之石。
这个问我当今何世的人――
「多亏《剑》的封印被解除，在《力》还未恢复之
前，我就苏醒了」
「后事不可知，现在不想用剩余的《力》」
「解决眼前的事情后，如果我还有时间，并且再次
有缘相遇，到时一定会陪你玩玩」
「――你是――何方神圣？」
我趁着呼气问道。
虽然她说有身为鬼的证明，但是这句话不代表她
一定就是敌人。
非人者，不管是是何身份、有何天性，全都会被
统称为「鬼」吧。
「曾是人类的鬼。因为养父是鬼，所以我变成鬼也
是不得已」
她是不是人类，不是我现在想知道的事。
「你是――」
「琥珀。我的名字叫琥珀」
皮肤和头发都白得像积了一层雪。其中唯一具有
强烈色彩的是瞳孔的红色。如此，她的名字就不是
来源于矿物琥珀――
柳生新阴流的鼻祖石舟斋#c31柳生宗严#c00的师兄栖云斋
不，总不可能是那样吧。
哪怕她是会谈及划时代的大事件――关原之战的
长寿之鬼，也不可能是那样。
虽然腰佩华丽的太刀，但与她娇小的身材不符，
再加上古旧的服饰，与其说她是武士――
「阴阳师？」
「是有研习过那种术数」
「那么，你使用式神，将波儿……」
她扬起睁开着的右眼侧的眉毛。
「有姑娘被掳走了？」
我点点头，对她的问题表示肯定。
「她是和你一样有着白肤白发的不可思议的女孩」
「完全没有线索――」
「慢着，你说她和我一样？」
我把波儿的事告诉了她。
我告诉她，我们在沙罗林邂逅的那段时间前后，
保美在前面的海边发现了一个沉默的奇妙少女。
虽然瞳孔的颜色不一样――
但是两人确实有很多相似之处，比如都有人偶般
小巧玲珑的美丽容貌，以及白得近乎苍白的肌肤和
头发。
「那座岛――」
「可恶的珑琉，可恶的马珑琉。虽然我不知道沉睡
了多久，可你却在我沉睡期间，竟敢密谋作乱」
「可是我不明白啊。作为《钥》的《剑》早就去往
彼方，事到如今，何以仍执着于祭品？」
有祭品固然最好，却不知道有什么必要特意去找
特定的人物，她如此自言自语，并朝着通往卯良岛
的第一块踏石的方向走去。
「也罢，质问他就知道了」
「那我也要急忙前往彼岸。嗯」
她眯起右眼，皱起眉头，不太高兴地看着水面。
「看这样子，不用等待就能过去」
潮水还没退，踏石尚未露脸。
大潮当天的潮汐差轻易超过两米。
她比我矮十五厘米，只怕脚连地面都够不到。
脚勉强触地，鼻子和嘴冒出海面，又有什么用？
最大的问题是海水又湍急又强劲。
「姑娘，再会了。你也回去睡觉吧」
她留下一句玩笑般的话，然后跳向大海。
红衣迎风飘扬，在如此强烈的抵抗中，她跃出一
时令人难以置信的距离。
不过，也并非那种可以直接跳到卯良岛的离谱跳
跃力――
到达抛物线的顶点后，在重力的牵引下，只能落
在水面上。
以她这轻盈的动作，明明再过几个小时就能毫不
费力地渡往卯良岛。
「鬼若！」
在她降落水面之前，她脚边的水翻卷起来。
像是被突然出现的「某物」推开了似的，产生出同
心圆状的波浪。
然后，她――
脚下缠绕白浪，站在海面上。
不对――
她站在海面下的「某物」之上。
载着她的「某物」，开始向卯良岛移动。
「说到快的话，先把祭品摧毁更加直截了当吗……」
然后那小小的身姿渐行渐远，融入夜色之中。
祭品？
祭品难道是指――
尝试与和尚商量
镇护北方的武神将
麻酥酥电击大作战
报恩？　拜谢？
预定明天启程
被诅咒的龙宫之剑
但是，既然如此――
但是，即便如此――
逢魔之刻――海滨要塞――
下一个消失的人是
在沙罗林遇见的鬼
按照计划，我醒了。
现在的时间比早上还要早得多。
虽然这种情况不常发生，但对于这种情况，不用
闹钟就能醒来的体质是很方便的。
我在无人知晓的情况下从小睡中醒来。
我在入睡前就做好了最低限度的准备。
我走出房间，穿过走廊，静静地离开寺院。
自从保美把大家叫醒，说波儿失踪了之后，已经
过了很长时间――
但是，但我们心急如焚，感觉时间很短暂。
虽然大家都在拼命寻找――
我坚信，在这边再怎么找也找不到波儿。
从海的另一边漂流过来的美人鱼，被带去她原本
所在的地方。
被带到从守天党手中夺走《剑》的夏姐前往的、
汀追过去后失踪的卯良岛。
一切都在那座岛上。
所以我――
为了不被任何人怀疑，我只作最低限度的整装。
我的计划一旦泄露就肯定会被阻止，所以我小心
谨慎，不让任何人知道。
离退潮――还差一点。
就这样，我――
「天气――果然不太好呢」
途中很可能会开始下雨。
一旦掉进海里很可能就没救了。
即便如此。
即便如此我也――
「我要去」
我要去卯良岛。
每远离卯奈咲一步――
就接近卯良岛一步――
风越来越大，仿佛在阻挡想要窥伺今天举行的祭
祀仪式的人类进场。
龙神阻挡我进入卯良岛。
「咳――嗯唔――」
仿佛会被强风刮走。
我紧紧贴在攀附的岩石上，一直忍耐到风停。
雨还没下，但我已经屡遭巨浪，所以无所谓。
「我不会输――！」
我顶着风呐喊。
「而且，已经不能后退――！」
我呐喊鼓舞自己。
「我――我要去卯良岛――！」
「――噗哈」
我寄身在遮挡狂风的洞穴里，终于歇了一口气。
水滴簌簌地从我头发上滴落。
淋湿头发的雨和上涨的海潮，一上一下，将唯一
的道路踏石淹没了。
「好险，真是差点儿没命……」
我抱着颤抖的身体，跐溜跐溜地从依靠的岩面上
滑落。
「总算……总算到了――」
身体发抖，一定是因为寒冷吧。
轰隆作响的声音，是海浪声还是雨声――
「可是，这种情况出行也很麻烦啊」
「好了……总算到达了卯良岛」
我需要通过休息来恢复体力。
我脱下湿漉漉的鞋子，按摩因在暴风雨中强行军
而叫苦不迭的脚。
「接下来，我要怎么做――」
「总之，我必须和汀汇合……」
我也很在意夏姐，汀认为她是剑鬼而穷追不舍。
如果可以的话，希望避免两人在我目不可及的地
方发生冲突而互相伤害。
「若能先汀一步找到她，就有可能说服她归还――」
夏姐从鬼切部守天党手上抢夺的《剑》。
独眼鬼秘密策划将其收入囊中。为了不让独眼鬼
知道其存在，从很久之前就一直被封印着。
那么，根本问题是――
「――为什么夏姐会有那种东西？」
应该是有人告知夏姐那把《剑》的存在，并教唆
她将其夺走。
那是个知道《剑》的人物，是个想着不惜一切将
被封印的《剑》弄到手的人物吧。
那么――
那会不会是独眼鬼？
这种从很久以前起就一直暗中活动的存在，凭普
通人类的感觉来看是难以置信的。
而且――
「你看起来仍是个生手，可你就是守天的鬼切（Su
ten的Onikiri）吗？　是来追夺《剑》的吗？」
那个闭着左眼、身穿狩衣的人，也知道守天党。
那个人会不会就是独眼鬼？
将如今的库劳大人信仰传授给掌管卯良岛的祭祀
的根方家的，就是独眼的阴阳师，如果那就是独眼
鬼的话――
而且，八年前的那个夏天，我和夏姐很有可能去
过根方的宅邸――
我可能推测错误，而且可能会绕远路，但是即便
如此，我依然觉得与其胡乱地四处寻找汀，去那里
能够更早见到她。
「你看起来仍是个生手，可你就是守天的鬼切吗？
你是来追夺《剑》的吗？」
那个闭着左眼、身穿狩衣的人也知道守天党。
那个人会不会就是独眼鬼？
将如今的库劳大人信仰传授给掌管卯良岛的祭祀
的根方家的，就是独眼的阴阳师，如果那就是独眼
鬼的话――
而且，八年前的那个夏天，我和夏姐很有可能去
过根方的宅邸――
我可能推测错误，而且可能会绕远路，但是即便
如此，我依然觉得与其胡乱地四处寻找汀，去那里
能够更早见到她。
「波儿一定在这座岛上……」
波儿很可能是与卯良岛的祭祀有关的人物。
据说将这一仪式传授于掌管卯良岛的祭祀的根方
家的，是一位独眼白发的阴阳师。
独眼――
误以为是椿精的――
那个自称琥珀的红衣人物――
不是一直闭着左眼吗。
「说到快的话，先把祭品摧毁更加直截了当吗……」
「而且她说要毁掉祭品――」
假如祭品这个词指的是波儿。
假如把掳走波儿的那些魍魉当作式神来驱使的是
那个人。
「要是当时我拼尽全力也要阻止她……」
虽然深深痛恨自己的无力，但现在不是为此后悔
的时候。
「掌握一切关键的人，很可能是――」
主持库劳大人祭仪的一切的根方家现任家主――
根方宗次。
我决定接下来去根方的宅邸。
「风暴――」
我走过踏石的时候，还远不到峰值吧。
凌厉的雨滴变得更大更重，呼啸的狂风刮得海浪
比平时高好几倍。
好险。
说到底，就当是假设吧。
倘若暴风雨加强的时机稍微提前那么些，在我横渡
踏石期间，就会达到当前的强度。这样的话――
我就会竭尽全力抓住岩石不放以免被刮跑，从而
进退维谷――
不久就会迎来大限，被涨潮淹没，沉入大海葬身
鱼腹吧。
我咬紧牙关，压抑窜过背脊的颤抖。
我来到卯良岛，不是在玩天真的冒险游戏，而是
做好赌上性命的觉悟才来的。
趁现在认识到今后的每次行动都关乎生命，实在
值得庆幸。
「不要不思而动――不要为了思考而停止――」
我站在洞口，低声说道。
堪称可怕的风和雨，将本应位于陆地上的岛屿，
改变成充满水的世界。
从这个洞窟走出哪怕一步便是水界――据说会在
祭典期间来临的库劳大人的领域。
我是该硬着头皮出去呢，还是等待天气好转呢？
「不入虎穴，焉得虎子――」
不过，我的立场是自穴而出，想要得到的也不是
虎子，而是像美人鱼一样的孩子。
「而且没有时间磨蹭了」
「耐心等待定会时来运转――不对――」
我总不能一直等待机会。这我是知道的。
「――欲速则不达――是这个道理吗」
待在这里更合适吧。
目前估计是暴风雨的峰值，在这样的风雨中出行
实在太过危险。
如果是准备万全倒也罢了，但我因为渡过踏石，
现在体力和精神力都消耗了不少。
在天气放晴——或者即使不能如愿——至少等我多少
恢复些体力之前，最好还是待在洞穴里伺机而动，
作出此决定之后，就要准备持久战。
如果可以的话，我想生火暖暖身子、晾干衣服，
但不凑巧的是，身上既没有可以用来引火的东西，
也没有火种。
一拧衣服，水就像拧开了水龙头的水管一样往下
「惊了――」
「身体――被风吹起来了――！？」
虽然做好了心理准备，但以旁观者的角度看和亲
身进入里面感受，果然还是完全不一样。
我本来想着走在森林里或多或少会安全些，可是
稍微一不留神，身体就会被卷走。
我低着腰，降低重心，以木刀为第三条腿，艰难
地贴着大地前进。
「眼睛――睁不开――」
即使能睁开，也几乎没有视野。
然而，更为严峻的是――
一旦正对着强风，胸口就会被摁压，无法呼吸，
比在水里还难受。
「什么――！？」
一股无形的强大力量使我的身体漂浮在空中。
迈出的脚还没碰到地面，下面刮起的风就把我刮
走了。
仅上升的一瞬间，身体感觉不到重力，我迷失了
上下的方向，使我更加混乱。
啊，受雨打的方向为上，反之为下。
就在我头脑中冷静的部分思考着方向的时候，我
不再觉得自己被风刮跑。
可能有点被风吹走，但应该没有被刮得很高。
但我的脚始终无法落地――
「啊――地面――」
明明走在森林里，视野却不知不觉间开阔了。
眼前只有被狂风吹得歪斜、浑浊不堪的灰色。
我的脚迟迟未能落地，并不是因为感觉到时间被
延长。
实际上，我亲身体会到正在向下加速。
我的身体被风吹得团团转。
旋转下落状的视野中，捕捉到了不断向上延伸的
岩面。
啊，我不知不觉间离开森林，来到悬崖――
不对，也许森林里就有悬崖――
我被发出声音撞过来的透明障碍物弹开，意识被
甩在了高远的上方。
「我会――死在这里吗――」
只有耳边呼啸的风声应答。我甚至听不见自己的
声音。
「咕哈――」
从相当高的地方摔落。
本该是液态的海水，却以石头的硬度迎接我。
也许是撞在岩石或什么东西上，但我不知道。
「咕噜……咕噜噜噜噜噜……」
下一瞬间，我被身旁的海浪卷走，拖入海中。
「雨――停了？」
休息到天气放晴或体力恢复――
我作此打算，暂且休息。就在休息期间，我不知
不觉间失去意识。醒来时，已听不见雨声和风声。
把头探出洞外也不会被雨点打到，呼啸的狂风也
彻底止息。
这不是暴风雨来临前的宁静，而是暴风雨过后的
清静，但大气中蕴藏的紧张感比之前不降反增。
有种不协调感强烈地刺激鼓膜周围。前往卯奈咲
的铁路途中，临近长隧道出口时也有类似的感觉。
「我这是进了台风眼吗――」
我曾听说台风眼的平均大小是直径四十至五十公
里左右，足以覆盖一整个村镇。
虽说遮蔽头顶的雨云消失了，但云块积卷，像是
要封锁岛屿般阻挡着视线。
离黄昏还有一段时间，但是西斜的太阳已匿迹在
云墙的另一边――
天气和时间段均不明确，呈现出一种适合称为薄
暮的状态。
「走吧」
我走出洞窟，向目的地――根方的宅邸走去。
离开巨石头鳞次栉比、形成奇观的海边，前往岛
的内陆。
走了没多久，景观就转变成植被茂密的山林。岛的
东北部一半是禁地，所以这里是无人染指的大自然。
「我好像对这些景色有印象」
伴随着既视感，我走在森林的小道上。
我想――
――根据――
――我的记忆――
所谓的「遗忘」，并不是指记忆本身从脑海中消
失，而是指无法找到记忆的这种状态。
失去的不是记忆，而是唤回记忆的手段。
所以，就如同一时想不起来的言词，通过探听出
开头的一个字，也能顺利地回想起来——
与本来以为消失的记忆重叠的这片森林的景色，
是唤起八年前记忆的诱因。
虽然没有全都回想起来，但诱因带来的记忆――
我确实认识这条路。
就这样沿着这条路前进――
远处隐约可见红色的光点。
随着我往森林的深处前进，红色的密度一倍又一
倍地增加。
不用走近也知道。
常盛椿――
「这些全部都是常盛椿――？」
「红椿树的――森林――」
虽说是无论春夏秋冬都不会自然凋谢的花，但这
无常之花终究会由于外在因素而零落飘散吧。
虽然枝上仍绽放着不合椿花时令的红花，但往下
一看，地面上也有星星点点的落红。
烙印在视网膜上的影像（画），以及雨露从厚树
叶上滴落的声音，啪嗒啪嗒地敲击我的记忆之门。
大概是把我尘封的鲜红记忆揪了出来。我被鲜红
记忆吞噬。
「根方……根方宗次……」
「梢妹……对不起……真的很对不起……」
「小夏――！」
沉没。沉没于血海中。那血红之中，犹如噪音。
「安姬殿下――」
「活祭――」
「替代品――」
「我不允许――」
「既如此――」
零散的声音。
也都被噪音哗啦哗啦地扰乱。
「啊――哈啊、哈啊、哈啊、哈啊――」
我突然恢复意识，喘着粗气。
「好痛――」
可能是被强行揪出记忆的缘故，我的头好痛。心
脏每次跳动，脑袋里就脉动似地连续发痛。
「小夏……夏姐……」
眼泪扑簌扑簌地滴落。
我之前是忘了，我曾经和夏姐一起来过这座岛。
而夏姐没有回来的原因是――
「根方……宗次……！」
被这个卯良岛的祭司、库劳流的高手所斩杀。
「所以夏姐变成了鬼？」
「所以夏姐再次出现在这里？」
「所以夏姐――」
我一边思考一边前进。
夏姐被斩杀的地方――
「这好像是我最不想回忆的部分……」
打个比方，就是没有外框、忘记图案的拼图。
无法按图索骥地从框架的四周开始拼组。所以总
是找不到头绪，处理不了迟迟拼不起来的图块。
但是，只要某个程度的画面因偶然的机会成型，
就会从其周围接连地――
「我记得，我，来过，这里――」
莫名的既视感层层累积，受其自身重量压缩。
凝固成可以称为记忆的块状。
我是知道的。
我心知肚明。
根方的宅邸就在前方不远处――
「没人……」
那里空无一人。
根方宗次、想杀根方宗次的夏姐、追寻夏姐夺走的
《剑》的汀、消失不见的波儿、椿精模样的人――
在根方的宅邸里，看不到任何人的身影。
再过一会儿就到黄昏了。
这是昼夜之交的薄明时段，虽然不知道到底适不
适合祭神，但肯定适合邂逅非人的事物。
黄昏――逢魔之刻。
库劳大人的祭典已经开始了吗？
「如果是的话，在哪里举行呢？」
我需要情报。
我决定调查宅邸。
仓库附近是有可疑的，这算是一般规律或者经典
套路。但我必须找到钥匙。
在我找到钥匙之前，我发现了书房。
「有灰尘吗……」
我用手指轻轻拂过，然后确认指尖。
「……没有灰尘呢……」
毕竟长着一张难以取悦的脸，看来是个一丝不苟
的人。
堆叠着日式装订书籍的榻榻米房间，让我想起外
公的房间。
在陌生人眼中，我的外公似乎也是个总板着脸的
可怕的人。
「是这本吗……」
我并不讨厌葵老师的古典文学课，成绩也并不差，
但课本上的文字用的是熟悉的印刷体。
受外公的工作影响，我或多或少熟悉草书或者说
潦草的毛笔字。但是……
「这个我实在是看不懂啊」
没办法。
我决定打电话询问。
「喂喂――」
「梢子同学！？」
「绫代，不好意思――」
「梢子同学！　你现在到底在哪啊！？」
「……我正在找波儿……」
「樱井同学，换我来听电话！」
「小山内同学！　你到底在搞什么！？」
「花子小姐为首的众人都担心你而寝食难安啊」
「实在非常抱歉……」
「哎，不管发生什么，总有不能退缩之时、不能退
缩之地、不能退缩之对手」
「那么，关于库劳大人的祭礼――」
「听闻仪式在岛的西南海域的一个被称为海神的#c31磐
座#c00的地方举行」
「西南方是――」
「从岛上看，咲森寺正好位于鬼门――即东北方」
「因此鬼之踏石就像用尺子画线一样，自东北向西南
笔直延伸，」
也就是说，海神的磐座位于踏石的延长线上。
「那么，那里是一目了然的地方吗？」
「谁知道呢」
「好像和鬼之踏石一样，仅在朔望潮退潮时才会从
海里现身。在那里举行仪式」
「退潮的时候……那么――」
我在拂晓的退潮期间，渡过鬼之踏石前来。
退潮一天两次，如果粗略地考虑的话，第二次应该
发生在十二小时后的黄昏。
「现在是――」
「嗯，正好是日落时分」
「可以让老师来听电话吗？」
「老师，我有本书想让您查一下上面写的内容」
「是一本宅邸里的日式装订的书，字迹工整，但是
我看不懂……」
「宅邸……那是非法入侵啊！　等你回来后，我可得
好好教育你一番！」
「要跪坐一整天都行。我用手机给您发照片――」
最后了解到的是――
目前派不上用场的细节。
「已经这个时间了……我得赶紧了！」
无论是横穿大山，还是绕岛半圈到对面去，现在
开始行动还来得及吗。
「可以让绫代来听电话吗？」
「梢子同学，你真是太乱来了――」
「我知道。我会小心的，不会做危险的事」
「这话是骗人的吧。梢子同学不擅长说谎……」
「我想――会做危险的事，但我会想办法平安归来
「我一定会回来的」
「好，我等你」
「我会等你的，回来时请让我见到你精神的脸」
「为此我正在寻找帮手――绫代，你第一天打扫完
之后，和汀互相交换了电话号码？」
结束了与咲森寺的通话。我回拨汀的电话。
「你好呀，我是喜屋武汀。我现在好像不能通话，
准确来说就是不能。别见怪！　姑且开通了电话留
言服务」
「……我是小山内。夏姐的目的，恐怕是要和根方
先生再战一场。我想起在八年前的格斗中，她被根
方先生斩杀了」
「根方先生的宅邸空无一人。不过，如果夏姐知道
日落时分要在海神的磐座举行祭礼，我觉得她也很
有可能去那里」
「磐座位于岛的西南海岸。好像在从鬼之踏石径直
前行的对面――里鬼门」
「我要说的就是这些。我也会过去」
我较快地说了一通必要的事项，然后结束通话。
「那么――」
无论是横穿大山，还是绕岛半圈到对面去，现在
开始行动还来得及吗。
「赶上了……」
「似乎差点就没赶上了」
「波儿……不在那上面吗……」
若只考虑露出海面的范围，被称为海神的磐座的
场所着实是一块平整的岩石。
光看着是无法解决事情的。
我决定靠近那个地方。
我到达浮桥前。
以绳连筏而成的桥，如念珠般将此岸和磐座串连
起来。
我踏上了随着海浪摇摆的浮桥。
一步。
摇晃。剧烈摇晃。因为我的重量而摇晃。
为了纠正摇摇欲坠的身体平衡，我的半规管不经
大脑，直接向脊椎下达命令。另一条腿听从命令。
两步。
重心移向下一木筏上，使之大幅倾斜。在木筏把
我甩出去之前，用另一条腿改变倾斜的方向。
三步，四步，五步――
我脚步加速，从最初的木筏至下一木筏，下一木
筏至再下一木筏。
我不能止步，也无法止步。
寒颤――
我感到背后有某种冰冷的东西，但是我已让身体
随势而动，无法自行停下。
就在脚腕被某种冰冷之物触碰、以为被海浪淹到的
那冰冷之物紧紧抓住我，向我证明它不是海浪，
而是――
魍魉的――臂。
身体的重心已经顺势迁移。
我就会摔倒，但我的腿却纹丝不动。
再加上魍魉虽小，但体重应该有我的一半以上，
这个重量也会加在木筏的另一边。
视野在流动。
「――咕哈！！」
我掉进了海里。
「咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜……」
与气泡一同沉入深海。
突如其来的铃声使我的背部肌肉收缩。
「……你好？」
我一边确认周围的情况，一边接电话。
「你好，是小山吗？」
「我听到留言了，你说你已经来岛上了？」
「我在能看到磐座的地方」
「讲真！？」
「因为你把我丢下――」
「哎，我不能把普通人卷进来」
「还有，你说过增援会来――有那样的人吗？」
「你以为增援是指一个中队乘坐运输直升机或登陆
艇赶来吗？」
「这个嘛……」
「总之，好像有一个人来增援」
「只来了一个人！？」
「先不说我，据说连少主都没直接和那人见过面，
挺有趣的――」
「啊？　啥意思？」
「听说那人从很久以前起就是守天党的合作者」
「……那么，人在哪？」
「大概另有行动」
「大概？　这什么意思啊？」
「为什么不联系？　在给我打电话之前，不应该先
给那个人打电话吗？」
「你的意见有一番道理」
岂止是有一番道理，简直是真理。
「但是没办法取得联系吧，不管怎么说也是传说中
的人物，年纪也不小了」
「那人没有手机？」
「我可以打赌，没有」
「……真是的。那人靠得住吗？」
「就算我失败了，对方也有可能成功。反之亦然」
「就是说你们没有采取合作态势」
「根据到目前为止的证词来推测，对方应该在什么
地方观察着我。因为对方几天前就在这附近了」
「总之，我们先汇合吧」
「倒也可以」
「话说回来，我真是被你摆了一道。要是你现在渡
踏石，我本来计划在你到达的时候清场完毕的」
「现在好像比早上更好走」
「话说，你真是在今早的暴风雨中，自个儿走踏石
过来的吗？」
「我讨厌说谎。再说了，要是假的话我就不会在这
里了」
「惊呆了，我真是惊呆啦。呆字是阿呆（傻瓜）的
『呆』哦？」
「你这人啊，乍看之下好像冷静沉着的样子，其实
是个难以置信的莽夫。不汇合会让人提心吊胆的」
「你听好了，绝对不能贸然行事，孤身闯入敌阵！
因为你是外行」
「……知道了啦」
随后不久，汀过来了。
「别乱动」
完全没有听到踩踏杂草的声音。
还没来得及发出尖叫，就被迅速地堵住了嘴。
要用胳膊肘或是用脚吗――
反手拳也被格挡住，手腕被顺势固定。关节或者
说穴位已被牢牢锁死，无法胡乱动弹。
「不要做无谓的抵抗。如果你老实一点的话，我可
以保证不伤害你的生命」
那人百密一疏的是，我另一只手还是自由的。
「等等！　呜哇！？　你在胡闹什么！？」
那只堵住我嘴的手松开了，我终于可以质问对方
是谁。
「这声音，是汀？」
「哈，哎呀呀」
但用不着问，我轻易就弄清楚对方的身份。
想要表达无奈的人，应该是我才对。
听声音便知。
唉，汀这家伙在这种非常时期搞什么……
「唔呼呼，你那么惊讶？」
「是我啦，喜屋武汀」
「听好了，我要放手，你可别喊出来」
「你这是什么打扮？」
「如你所见，是战斗服」
上半身穿着像是将胴着进一步收紧的外衣，底下
套着件锁子甲。
下半身如同山袴，大腿部分鼓起，小腿部分扎拢。
虽然确实应该是战斗服，但那身打扮简直是――
「……#c31忍者#c00？」
「Yes，忍者风」
「完全看不出隐遁的样子」
「我倒是觉得比雪白的狩衣之类的朴素多了」
「正经的岛民今天一整天闭门不出，就算不隐遁也
不会被人看见――」
「存活率意外地会根据是否有这个而改变哦？」
她笃笃地敲着#c31半首#c00的边框说道。
她的手臂和腿上都装备着坚固的防具。
汇合之后，我们将目光转向海神的磐座。
「仪式要开始了――」
在将沉未沉的重要时刻，太阳放出最后一道光。
在那一瞬间――
说起仪式，很容易联想到拘泥形式的漫长典礼，
把公牛带到磐座的事前准备也包含进来的话，应该
会相当漫长。
但是，仪式的精髓――杀牛，眨眼间就结束了。
「那、那个状态下斩下牛头！？」
被彻底斩断的头颅滚落，作为献给海神的供品沉
入海浪之下。
不知是否受牛头影响，太阳像是吸了祭品的血，
瞬间染成红色，沉入大海的另一边。
夜幕降临，根方的仪式闭幕。
话说回来――
据说，斩切看起来不怎么结实的稻草靶子，也需要
相当娴熟的技巧。我不使用真剑，对此不甚了解。
据说很久以前，为了测试刀的锋利程度，会把罪
犯的尸体叠在一起斩切。
但是，人类和牛在肉的厚度、骨头的粗细上有着
天壤之别。
更何况，在擦肩而过的时候挥刀斩击活牛，然后
一刀砍下牛头。
这岂止是绝技。
「他确实厉害，但若是鬼切役，那种程度――」
「汀也能做到吗？」
「我终究不是鬼切役，只是个小喽啰」
言下之意，她的少主能做到。
「为什么小喽啰独自来这种地方」
「哎呀，其实我的任务是收集情报，但是因为我没有
时间等上头指示――」
「而且被你的夏姐勾搭上了」
她似乎想亲自做个了断。
「你这流氓」
「体谅下属的上司难遇。在这一点上，上头的态度
模棱两可，帮了我大忙啦」
偶尔的巨浪将磐座表面的牛血冲洗干净。
本来就湿漉漉的表面反射着夕阳，天色昏暗距离
又远，很难分辨鲜血和海水。
从海之彼方吹来的风，如同刚才牛的怨叹，不断
回荡着低沉的咆哮声。
那仿佛在呼唤着什么――
「瞧，大海――」
「闪烁琉璃色光芒――」
我的后背冒着阵阵寒意，感觉全身的汗毛都倒竖
起来。
她的脸比我更僵硬、更苍白，点了点头。
这种名为「可怕」的感觉没有错。
「《剑》――来了――」
携带《剑》的夏姐来了。
而我想要阻止逆着海风朝向磐座笔直地奋勇前进
的夏姐――
「停下！」
「岂能停下！」
「我不认识你，快让开！」
她这一挥击无意命中，只为牵制我的行动。
但是《剑》的不祥气息冻住了我的腿――
她脱口而出的警句让我寒了心。
「夏姐――忘记了我――」
「也许是因为她死了，也可能是因为《剑》的影响
，说起来也有可能剑鬼只是借用了你夏姐的身体」
夏姐无视浮桥的晃动，只顾笔直地朝磐座走去。
夏姐没有注意到躲在暗处看着磐座的我们，径直
朝磐座走去。
她轻快地跑过不稳定的浮桥。
手中是双刃的《剑》。
彻白如骨的来路不明的白色刀刃，沐浴着夕阳的
点点余晖，在黄昏中浮现。
「汀！　我们也去磐座！」
「在夏姐做出复仇这种蠢事之前，我们必须先阻止
「稍安勿躁。我们静观其变，坐收渔翁之利吧」
「你的意思是，直到其中一方倒下！？」
「对我来说，最好是同归于尽」
「什么――」
「原来如此。一方惊慌失措，另一方就会冷静下
来，没想到这话是真的。我还以为会传染从而双方
都慌张混乱呢，嗯」
「从这个意义上来说，小山，我感谢你能和我一起
来。如果只有我一人在场，我可能会觉得混战好而
跑过去了――」
在我们说着这些话的时候，夏姐走到了磐座上。
「你来作甚？」
「弥补」
「为了弥补没能实现的约定」
「为此，根方先生，这次请让我献出您的生命吧」
说着，夏姐挥了一下手中的《剑》。
这一挥――
「斩断了桥是嘛……」
「我已经没有退路了」
「当然，你也一样」
「根方先生，您变老了不少啊」
「鸣海夏夜，你一点都没变」
「多亏有不成长地持续沉眠的『那个』在我身边，
所以对此倒是不怎么惊讶――」
「死人不会变老，是吗？」
「确实，在我死亡期间，头发和指甲都没有变长，
所以应该也没有变老吧。本身就没有『时间流逝』
的感觉」
「看到您这张熟悉的脸，我才终于真切地感受到，
正如那家伙所说，真的已经过去八年了」
「原来如此……」
「换言之，我并没有误判手感」
根方宗次问夏姐当时是否确实被杀。
夏姐保持沉默，点头表示肯定。
「所以你不是活着，而是复活了？」
「准确来说，是从黄泉被引返」
「被谁？」
「是谁并不重要吧。而且我听那人说了」
「祭祀海神的卯良岛根方家，自传说的古代就开始
献祭――」
「并非如此」
「自苏我氏权倾朝野的飞鸟时代始，随着持杀戒的
佛教的传播，对库劳克鲁的信仰逐渐式微，其祭祀
一度完全断绝」
「信仰复苏是在镰仓时代初期。有个名为摩多牟的
牛鬼出现，猎食岛上的人，并给岛上带来了疾病」
「那场大灾难之后，祓除灾祸的阴阳师让库劳克鲁
的祭祀仪式复苏。根方家在接受该熏陶之前并不是
祭司」
「根方的历史是两千年也好，八百年也罢，我才不
管这些」
「不管是多少年，在漫长的岁月里，你们一直向海
神供奉着祭品」
「刚才的牛不过是被供奉的祭品的一角，本来最初
的收获物悉数归神所有，不分谷物、海产、动物、
人类」
「胎死腹中？病故？事故？神隐――？」
「虽然我不知道你们找了什么借口，但你们一直将
大量人类献祭给海神」
「并非如此」
「认为那种做法会导致岛屿灭亡的前辈们，寻觅既不
会招来灾厄又能改善仪式的手段。在此期间，他们
有时会断绝献祭而蒙受灾难」
「然后，终于找到一种手段」
「用某种特别的方法制造出特别的祭品，每代只需
牺牲一人即可」
「那是室町时代初期的事。往后只有极少部分岛民
知道『在那之后人类也一直被献祭』的事实」
「不管你是斩杀了几十个人类，还是只杀了一人，
那都无所谓」
「我听说，被献祭的灵魂，既不归升天国，也不轮
回人间，只会永远留在神的座前」
「卯良岛的海神是令人畏惧的存在，即便只是看它一
眼也会使人发疯」
「我听说，必须一直待在祂的座前的灵魂，将永远
一直被近乎疯狂的恐惧所折磨」
「应该是真的」
「总之，您斩杀的人类――」
「您献祭的人类――」
「您斩杀的那孩子――」
「至今一直在痛苦着！！」
「所以我为了那个孩子！　为了弥补没能实现的承
诺！　为了把那个孩子的灵魂从永远的痛苦中解放
出来！」
「为了斩杀沉眠于卯良岛之海的海神――库劳克鲁
而来」
根方先生一脸无奈地再次抬起闭起的眼皮，比手中
的武器更锐利的目光射穿夏姐。
「你能斩杀吗？　斩杀得了吗？　就算几年几十年
不断挥剑，也不过是能杀人的鬼罢了，水平有限」
「我知道。你让我知道的。我本就不是你的对手。
即使此身堕落为剑鬼，也无法触及库劳克鲁」
「凭借渺小的人类的《力》，根本无法斩杀琉璃宫
处的海神」
「但是！　但是啊，根方先生」
但是，反驳的声音中带着一丝喜悦的神色。那种
喜色莫名地令人生畏。
「所以我打听到并找到了拯救那个孩子的方法」
「那个吗」
「就是这个！」
夏姐举起手中的《剑》。
「以眼还眼，以刃迎刃，以神弑神――」
轻摇――《剑》的《力》扭曲虚空。
星与月亮的蓝光被扭曲吞没，变得漆黑浑浊。
「这把《剑》是力能葬神的神代咒物――只要拿着
它，就应该连库洛库尔乌都能斩杀」
「那个是」
「我听说只要手持作为《钥》的《剑》，即使没有
祭品，《门》也会打开――」
「你以为我会让你得逞吗」
「我不认为，所以正合我意」
「你要是挡路，我就将你斩杀丢到一边，然后径直走
过去。就让我用你这个看守的血肉开启《门》吧」
「没错，这次轮到你当祭品了」
「在我成功弑神之前，用你的灵魂承受和那孩子同样
的痛苦吧」
她的声音决不算大，但却充满了令人毛骨悚然的
鬼气――《力》，甚至贯穿风声和涛声，传到我和
汀的耳边。
「小山，那个人果然不是善茬」
「嗯，我知道」
「我认识的夏姐不会说那种话的」
恶其罪，不恶其人。如果有不付出牺牲就能解决
问题的方法，她会尽力去将其找到。
「可能是长时间随身携带《剑》的影响」
「可能对钝感的小山影响不大吧。但对我来说，就算
隔这么远的距离，还是会感到畏寒、头痛、恶心、
头晕――」
就像感冒的症状一样。
「那不就只是说明汀羸弱吗？」
「不，不是的。没那回事。我虽然受影响，但还算
是抗性较强的」
那个物品似乎被看作是危险品，本来应该收纳于
三层箱里，箱与箱之间填充辟邪的红土，与外界隔
「《剑》的气会让身体和精神都发狂」
「甚至有记载说，有人因为看到那玩意儿而死去。
像那个人一样长期持《剑》，即使连灵魂都扭曲，
也不足为奇」
「既然如此，我们必须快点阻止夏姐！」
「就算你这么说，可是桥已经被砍断了」
「虽然距离不是很远，但游泳过去是不行的――」
「先说好了，至少我是办不到。在他们作出了断、返回这里之前，我们应该是无法插手」
「要不是我们在这里磨磨蹭蹭――」
「与其说在这里磨蹭，不如说如果前天晚上在她拔
《剑》之前阻止了她，结果可能就不一样了」
而那两人似乎已经无法仅凭言语沟通，各自从鞘
日本第一的本领与鬼的臂力相配合的剑技，与传
说中的祛鬼剑法根方库劳流之间的较量，剑刃相接
火花四溅。
「虽然那是连神都能弑杀的《剑》――」
「但你连我这个人类都杀不了，还妄想弑神吗？」
「住口――――！」
「嘎啊――――――！」
「有速度。有威力。而且还有不可捉摸的――」
根方先生断言道。他的声音强硬，丝毫不像是受
《剑》的瘴气影响。
「诚然，倘若对手能耐不足，会被那些因素压制，
那么应该不可能屹立在你面前吧」
「但是啊，鸣海夏夜。对于不受那些因素影响的对
「现在的你，连以前的你都赢不了吧」
「这招也能躲开吗！」
「当然能避开。我斩杀了曾为人类的你，被鬼侵蚀
过的残忍技能是打不中我的」
「已经连残心都忘记了吗？」
「咕……咕呜……」
「若是普通人类，刚才的一击就已经死了」
「这点小伤――」
「对，就是那个。那种源自于鬼的恢复力，使你的
剑黯淡无光」
「诚然，有个不在乎伤痛、近乎不死之身的身体，
或许会获得种种便利――」
「但是当你变得理所当然地享受那些便利的时候，
你的精神就会堕落成鬼，你作为人类磨练出来的技巧
也会随之生疏」
「闭嘴！」
「是啊，差不多结束问答了」
「我会用下一招结束这一切」
「八百年间，库劳流通过改良旧技、钻研新技，以
追求便于杀人、讲求效率的剑理――」
「但是正如刚才在仪式上使用的招数，古传的技巧
也有若干流传至今」
「据说那是独眼白发的阴阳师――鬼一法眼连同祭
祀一起传授的、那位将军斩鬼的剑技」
「来，接招吧」
「住手！！」
根方宗次以横一文字式挥刀――
我一直都《看》到结果。
红椿花，盛开，凋落。
如椿花一般，夏姐的首级――
红石榴，成熟，脱落。
如石榴一般，夏姐的首级――
「海石榴」
红血潮，被斩，洒落。
「小山！」
汀拼尽全力阻止正要跑向悬崖的我。
可能是关节被最大限度封锁，每次用力想要挣脱
时都感到一阵疼痛。
「小山，冷静！　冷静不下来也没关系，至少稍作思
量再去行动！」
在疼痛的作用下，涌上心头冲淡理性的血气或多
或少消退了些。
既然无法去到对面，就算鲁莽冲入也无济于事。
「传说中的鬼和酒吞童子，据说就算只剩脑袋也会
口吐怨言――」
「鸣海夏夜，你又如何」
「咳咳――！」
夏姐口吐鲜血。
「夏姐！　夏姐！」
「什么情况？」
夏姐口中并没有漏出只言片语。
「这种黑烟般的――污秽之气――」
「糟糕！　《剑》――《剑》的颜色――」
直到刚才还呈现出与白骨相似的刀身的《剑》，
如今却被夏姐的血染红――
刚听到类似烧过的铁浸在水里的声音，某种蒙蒙
蒸汽般的物质就开始从夏姐造成的血泊中冒起。
其色非蒸汽之白，亦非鲜血之红。
非要类比的话，就像是内里孕育着雷和雨，暗于
丛云的云。
「那，什么――？」
「那东西吸了剑鬼的血，开始动起来了」
「你指的是――《剑》――？」
然后――
「噢噢噢噢噢噢噢，噢噢噢噢噢噢噢」
黑压压的云层中，传来犹如岛鸣般的咆哮。
曾经身为夏姐的鬼，从浑浊的旋涡障气中现身。
「根方――宗次――！！」
《剑》释放出的不祥障气，将夏姐的衣服腐蚀得
破烂不堪，甚至使她的身体也变得异常。
在此之前，虽说夏姐化身成鬼，对我来说她仍和
以前一样。但是――
手持黑剑的那个鬼，已不再是我认识的夏姐――
而正如汀对夏姐的称呼一样――
剑鬼――被《剑》附身的鬼。
「咕嘎――――！！」
那就是如今的夏姐。
「就这……？」
「你说凭我的技巧打不到你――！？」
「技巧的必要性在哪――！？」
不知是否受碍于《剑》的瘴气，根方宗次的动作
明显减弱了。
「现在似乎凭我的本领也能命中」
「笨蛋。我离这么远都吃不消啊」
「在一足一刀的距离受那种《力》影响，能够正常
行动才奇怪呢」
「屹立不倒的根方宗次才是反常的！」
「汀，你这样真的能胜任鬼切吗？」
「都说那种程度是超出标准的！」
「那么根方宗次――」
「下一招了结吧」
「让你成为唤醒库劳克鲁、开启《门》的祭品吧」
「别慌，我也有慈悲心的」
「我会一击送你上西天」
「不过，之后你的灵魂会被库劳克鲁吞食呢！」
「来！　开启吧！　琉璃宫之门！」
如同将钥匙插进钥匙孔一样――
扑哧刺入――
「唔啊」
染上暗色的《剑》的剑锋插进根方宗次的胸膛。
白衣转眼之间染成石榴色――
黑夜中难以看清的《剑》，反射从门射来的光，
闪耀着滑腻的红黑色光芒。
「嘎……啊……啊啊啊……」
「情况不妙……」
「她现在完全逝向那边啦」
「那边……？」
「不仅是自黄泉归来的血肉之躯，连魂魄都变成了
「啊啊……啊啊啊……啊哈哈哈哈哈哈哈！」
鬼在大笑。放声大笑。
鬼投掷尸体。投进海中。
咚――水柱的样子好像哪里不对。
那水柱像触手一样缠住根方宗次的身体，将他拖入
海里深处。
「来了，打开吧，通往库洛库尔乌沉眠的琉璃宫的
「什么――大海――变成琉璃色！？」
「不愧是《剑》。我还是第一次见到如此华丽又通
俗易懂的奇迹」
「唔咕――」
「我好像有点想吐，不对，我要吐了」
汀失去血色，额头上冒出讨厌的汗水。
「确实，我也想吐……」
「哟，你这没大碍的表情说这话没说服力啊」
「呕……不好意思……」
「需要护理吗？」
「能帮我揉揉背就感激不尽了」
汀的呕吐声被另一声巨响淹没。
「大海――在裂开！？」
「哈……简直就像是#c31摩西#c00的#c31十戒#c00」
以散发出蓝光的磐座下方为中心，发出瀑布的轰
鸣，大海翻卷裂开。
推开那里大量的海水，露出濡湿的海底。这片新
形成的大地呈椭圆形，长轴约有三十米。
浪花四溅的碧海与长空的边界面，使来自《门》
的琉璃光错综复杂地反射――
「那就是――琉璃宫的门？」
没错，海神的磐座正是《门》。
应该说是石砌的鸟居吧――
与之最相近的应该是在照片上见过的，以英国#c31巨
石阵#c00为代表的巨石文化的纪念碑吧。
在两根直立的石柱上，摆着一块可以说是顶板的
扁平石块。
那个顶板正是刚才夏姐与根方先生激战其上的海
神的磐座本身――
支撑着顶板的两根石柱目测也各有十米高，都是
巨大得难以置信的庞然大物。
而用那三块巨石建造的《门》的另一边是――
若只是单纯的石块组合，也许只能看到存在于石
块组合对面的另一侧的景色，但是……
琉璃宫门的另一边充满强烈的光芒。
在那些石块后面的，是一个有别于这里的地方。
「哈哈哈哈哈哈！　哈哈哈哈哈哈哈！」
夏姐从高达十米的《门》上跳了下来。
也许是因为逆光强烈，我什么也看不见，只觉得
是一片漆黑的影子。
「那货已经无药可救了」
「那货……你为什么要用那种词代指夏姐」
我都不介意夏姐被称为剑鬼了。
那是汀的组织规定的对夏姐的称呼，是承认夏姐
为夏姐的。
但是「那货」仅仅是个代词。
汀已经――
「你懂的吧？」
「你真的认为那货是你认识的夏姐吗？」
「这……这个……！」
「外表也变了许多――好吧，或许留下些面影」
「但是，小山，你仔细看看」
「就算没有像我这样会《看》的眼睛，光是看也应
该能明白」
「靠近的话皮肤应该能感知」
「那邪气是由里往外渗的，所以她的内质比外表受
的影响更加――」
「哈――哈哈――哈哈哈哈哈――」
「她应该已经完全变成其他鬼了」
我是知道的。
虽然是夏姐的嗤笑声，但并不像我所熟知的那般
稳健――
――鸣响――脑袋――发痛――
这就是汀所说的《剑》的波动吗？
「那把《剑》是一切《力》的根源」
「根之国之王获得的，神代咒物」
「那货被咒物附身，堕落了」
夏姐已不再是使用《剑》的持剑者，而是被《剑》使唤的傀儡――不对。
她正在变成《剑》的一部分。
「那货已经不是你认识的夏姐了，你能理解吗？」
虽然不甘心，但只能点头。
「那么，你的任务到此为止。既然失去了「有机会
说服的亲属」这一优势，普通人就完全没有出场机
会咯」
「再见，小山。正好大海似乎裂开了，我要走啦」
「走？　去哪？」
「如果悠哉地等待援军，恐怕会赶不上某些决定性
的事件」
「说起来，增援的人――」
「也不知道这会儿在干什么」
「我不想输，但也没有胜算，你还是赶紧逃吧」
这里距离刚才还是海底的崖下约有十米之高。汀
走到悬崖边上――
「虽然这崖可能连鹿都下不去――」
「小山，再会」
她毫不犹豫地纵身一跃。
「钢丝……」
不知什么时候起，一条在《门》和月光下闪烁的
银丝在附近的树木到陡峭的悬崖之间拉起白银的直
她并非直接跳下来，而是让钢丝支撑部分体重，
以岩石为阶逐级跳落。
最后几米是直接跳下来。
「不要……开玩笑！」
「不是说好了我也会帮忙吗！」
「哈哈哈――！」
汀被剑鬼释放的瘴气压制，好像后退了——
剑鬼完全不掺杂人类应有的感情，只是径直追赶
而来。面对这样的对手，汀摆出低得近乎贴地的架
「守天应身流之舞手――」
「――龙卷！」
她行云流水地使出将全身卷入进来的、施加强烈
扭转的撩斩。
「哈，哈哈哈，哈哈哈哈哈！」
「不许笑！」
也许是打算报上次的仇，汀的攻击确实命中剑鬼
更何况这是利用对方的冲力进行的反击，其威力
之大可想而知。
但是剑鬼似乎并不在意，只是一味地发动攻击。
侧腹部上的伤――
已经被瘴气堵住了。
「致命伤竟然不致命，真是麻烦至极！」
「话说回来，离得这么近果然吃力啊――或者说，
那可不是那么温和的东西啊！？」
「舞手――以最小限度的动作慢慢地躲闪」
「多亏这招，目前勉强能够作出反应――」
「但是脚步好像有些不稳了。这招撑不久吗――」
「可恶，刚说完就擦身而过！　那种大范围的挥击
怎么躲得开！」
「不不不，根方宗次和暴露本性的那货对峙，仍然
能大显身手，难道他才是超人吗？」
「哈！　哈哈！　哈哈哈哈！」
「不过，如果就那样也叫超人的话，这边倒也有个
怪物――」
「汀！　我这就来救你！」
「但是，再怎么说也不能催逼那个天真少女与亲人
的身体为敌！」
汀站都站不稳，却仍想继续战斗――
她碍于《剑》的毒气，不指望能够施展那些玩弄、
压制我的独特身法――
「――赶上吧！」
千钧一发之际，我闯入汀和剑鬼之间，挡住挥击
过来的《剑》。
不知是椿木刀特别结实，还是《剑》的剑刃作为
武器太钝，总之陷入木刀刀身的一半就停了下来。
「真是的，你搞什么啊！」
「小山……」
「喂，小山！　你来干什么！？」
「我当然是来拯救夏姐以及――」
「助你一臂之力！」
「哎呀呀，这是普通人说有趣的笑话啊。你连我都
赢不了，来这里也是不够看的」
「是嘛？」
「是那样没错！」
「我倒是觉得，我能轻松战胜现在的你」
《剑》的瘴气的效能似乎因人而异。与汀不同，
我的动作和平时没什么两样。
「不像是硬撑呢」
「或多或少觉得不舒服，这倒是真的」
「妖物……」
「你果然是鬼吧？」
「如果是比喻的话，我欣然接受」
「鬼部长，听起来挺好」
「那么接下来做什么？」
「你吸引火力，我来打游击。幅度那么大的挥斩，
能躲开吧？」
她亮了亮棍中的藏刀，示意只想让我吸引火力。
原来如此，汀的手中握着刀刃，最重要的是，她
做好了精神准备，以那把刀作了断。
尽管我是诱饵――
但我觉得光这还不够，便主动出击。
不同于我认识的夏姐，眼前的夏姐完全无意躲闪，
我确实能命中她。但是――
「你的武器是木刀吧！？」
「姑且据说是神通显著――」
这确实不是一种适合造成决定性伤害的武器。
「就算中了我的机关或受到其他伤害，也马上就会
再生」
「棘手的是那个再生能力――」
「每次斩击，涌出的黑色瘴气都会将伤口一个个地
堵塞住。与其说是无敌，不如说再生能力牛逼！？」
「和不死身的怪物战斗的时候，有什么原则吗？」
「三十六计走为上――？」
总不能那样吧。
「小山，你觉得我们该怎么做？」
「是不是有个用火灼烧伤口的传说？　是#c31八岐大蛇#c00与
「差点就对了。那是#c31海德拉#c00与#c31赫拉克勒斯#c00。传说的
类别是对的――」
汀一边躲避着夏姐的攻击，一边纠正我说的话。
但两个传说的主要情节都是英雄消灭多头蛇。
「顺便说一句，海德拉是九头，八岐大蛇是八头，
我老家的#c31马丹柯#c00是七头蛇！」
「对付八岐大蛇和马丹柯，都是先使其沉湎于酒，
然后趁其不备将其消灭。这是#c31倭建命#c00和源赖光也用
过的惯常手段！」
尽管汀的斩击划开夏姐的喉管――
「但受瘴气影响而眩晕迷醉的，反而是我们吧！」
倘若不能一击斩首，终究无法击败这个被《剑》
附身的剑鬼吗？
「哈哈哈――！」
遭到反击的汀被甩到远处――
然后汀站不起来。
她想以长棍作拐杖站起来，但碍于瘴气和伤痛，
身体好像动弹不得。
既如此――
既如此就只能由我上场了。
「夏姐！　住手吧！」
「……是谁？」
「认不出来吗！？　虽然跟夏姐不同，我在这八年
里变了许多，但我就是我啊！　小山内梢子啊！」
「啊啊――」
「是秋子小姐的孙女，就如同夏姐的――妹妹！」
夏姐认出了我，正要点头――
「夏姐！　不，小夏！」
「那个孩子――那个孩子还很小――」
她是说我的身材不对劲――
「而且那个孩子死了！　她被杀了啊！」
「――那孩子――？」
「那个孩子――名字是――」
「小夏……你的记忆……？」
「呜哇啊啊啊啊啊啊！！　烦死了！！」
剑鬼挥《剑》下劈――
我勉强躲开了《剑》的本体，却被瘴气夺走所有
《力》，当场跪了下来。
「啊啊――」
我以为这次死定了。
《剑》被高高举起。
我熟知夏姐的节奏。
夏姐会在这个节拍挥刀下劈――
虽然听到了斩开风的声音，但冲击仍没有到来。
「……夏姐……？」
也许她恢复了理智，认出了我。
「夏……姐……？」
我战战兢兢地睁开眼睛，发现黑色的《剑》高高
举在头顶，停止不动。
然而，夏姐那双充满混沌黑暗的眼睛里，完全没有
点亮着理性与慈爱的光芒。
剑鬼受《剑》的侵蚀而变成黑檀色的前臂上缠绕
着玻璃材质的丝线，纤细得只有在《门》的光芒的
辉耀下才能发现。
「这条钢丝――」
「Hi，丁小姐来喽！」
汀单膝跪立，手中牵引着钢丝一端。
「就算小山是诱饵――」
「就算我歇了一会儿――」
「无视我，一直盯着小山打，这再怎么说也太偏袒
自家人了吧！？」
「明明我的基础能力、实战经验、身高、胸围、甚
至腿长都更胜一筹！」
「笨蛋……你是不是若无其事地口嗨？」
「错觉，是你的错觉」
「跟你不一样，我敏感得很，一旦太过接近那玩意
就会中招，这可不行――」
「那样的话，只要保持距离就行了吧」
「请让我干扰到最后吧」
「就是这样，剑鬼！　剑鬼，鸣海夏夜！」
「我和你的因缘线还没断――」
「嘎啊啊啊啊啊！」
「混蛋！」
「只要你愿意，不管是胳膊、腿还是脑袋——我都
可以用这玩意儿给你斩落下来」
「咕噜啦啊啊啊！」
夏姐――不，剑鬼拼尽全力想要解开束缚。
「本来打算将《剑》连手臂一同斩落的……可恶，
我的手割开了」
尽管如此，汀还是没有松开钢丝。
她使劲维持单膝跪立的姿势，将横在脚边的棍踢
过来。
「小山，接力棒交给你啦！」
「用那个――！」
「拔出那把刀，斩她！」
汀的藏刀棍在海底滚转，来到我的身旁。
刚拿在手里，就感觉钢的重量沉甸甸的。
「我这边忙不过来，小山，你自己动手吧」
「嘎啊啊啊啊啊！」
「小山！趁现在！」
「你来阻止她的暴走吧！」
「阻止――」
「你不是料想到这种事才来到这里的吗？　你不是
一直在那里战斗吗？」
「可是……」
「哎呀！　你那种优柔寡断的性格果然害人，你这个
不靠谱的胆小鬼！」
「不愧是鬼，我是个弱女子，怕是无法在全凭力气
的拔河中取胜」
「哎呀，对你们这些丫头来说，被《剑》附身的鬼
确实是个强敌吧」
在辉耀的《门》的另一侧――刚才还浸没在海中
的悬崖的最下面，凿穿着一个黑暗的洞。
一个遍体鳞伤的人影从那个洞窟中走出来。
虽然我觉得不能以貌取人，对鬼更是如此――
「呜哇，好小只！」
「那位戴着半首的姑娘。你是守天党的人吧」
「你没说错。有什么事？」
「不介意的话，我来帮你」
「你是――椿之――」
我们在第一晚和昨晚见过。
「独眼鬼――鬼一法眼――？」
「也许我继承了那个名字，但我不是独眼――」
她用指尖抚摸着闭上的左眼睑。
「也难怪会认错，但你不记得吗？」
她抿嘴一笑，露出散发猛兽气息的虎牙。
「罢了。我现在心情还算不错」
「我已经让那厮付出了代价，之后只需想办法处理
「别那么警惕。我觉得现阶段我们不是敌人」
「我会替那边的姑娘帮你砍下剑鬼的首级，虽然我
不会说这就是非敌对的证明」
一个遍体鳞伤的人影从那个洞窟中走出来。
虽然我觉得不能以貌取人，对鬼更是如此――
「呜哇，好小只！」
「那位戴着半首的姑娘。你是守天党的人吧」
「你没说错。有什么事？」
「不介意的话，我来帮你」
「你是――」
第一天晚上，在山里找汀时遇到的——
「你是――椿――」
不对――
我一直以为这个在沙罗林见到的人是椿精，但是
在之后得知的故事中，适合作为椿精显灵的是安姬
殿下。
传说里会掺杂着愿望之类的描述，所以与事实不
符是理所当然的。
但这个身穿狩衣、女扮男装的人，应该不是旅行
的比丘尼安姬殿下吧。
那样的话，就算此人也是与常盛椿相关的人物，
也应该更有可能是被封引的鬼王的怨念――
名字好像是摩多牟吧？鬼王的怨念凝聚而成的牛形
祸兽（灾祸）。
那祸兽之所以被认为那是鬼王的怨念，是因为它
的左眼和被大将军射伤的鬼王一样――
「独眼鬼――鬼一法眼――？」
「琥珀。我的名字叫琥珀」
「琥珀――？」
「那是我的名字。别再把我错认成珑琉之辈」
既然说不要错认，那么这个自称琥珀的人提出的
「Rouryuu」就是独眼鬼的名字吗？
「那厮――」
「呵……呵呵呵呵呵……」
「罢了。我现在心情还算不错」
「我已经让那厮付出了代价，之后只需想办法处理
「别那么警惕。我觉得现阶段我们不是敌人」
「我会替那边的姑娘帮你砍下剑鬼的首级，虽然我
不会说这就是非敌对的证明」
「那啥情况，为他人作嫁衣裳？」
「我说小山，你真的愿意让来历不明的鬼送你珍重的
夏姐最后一程吗？」
「啊――可是――」
「小山是胆小鬼！」
「话虽如此，也不能让你亲手杀害血亲啊――」
「毕竟你是普通人！」
汀使出浑身的力气将钢丝拉紧。
「啊啊啊啊！」
「咕哈――！」
《剑》连同手臂一起掉落。
「混账东西，这样如何！？」
「哈――，哈――，哈――，哈――」
汀用尽最后的力气，一脚踢飞握《剑》的手臂。
剑鬼没了钢丝的束缚，同时也失去了胳膊。她俯
视着趴在地上的汀——
「哼，来吧，要杀要剐悉随尊便」
「……谢谢你」
「谢谢你帮我……斩开《剑》……咕」
「还有，多亏这阵疼痛，我……」
「我稍微恢复……理智……恢复了被附身前的状态……
虽然只能再维持一会儿……」
「稍微……」
「梢妹……你，真的是梢妹吗？」
「是！　我是梢子！」
「是嘛，梢妹，你长大了……」
「虽然有点像……但我应该认不出来……」
「呵呵，没想到……梢妹竟然……还活着……」
「要是早知道梢妹平安……我就不变成鬼……就那样
死掉就好了……」
「夏姐从以前起就是个武断的人，容易上当受骗，
一旦深信不疑就不会改变想法……」
「既然你都复活了，要是来看看我家的情况，就不
会有奇怪的误会了……」
「对不起……对不起，梢妹」
「我变成了鬼，而且没能保护梢妹――」
「我没脸去见仁伯父、礼表姐和贵义表哥――」
「唉，你一旦拿定主意，就会变成一根筋……」
「对不起，我是个没用的亲戚……」
「不是的，不要道歉。我不喜欢那样的夏姐」
「梢妹……」
「夏姐，既然你是鬼，这种伤很快就会痊愈吧？」
「……夏姐？」
「伤得这么严重，已经不行了……」
「我被根方先生和你们多次斩击了吧？」
「是那把《剑》的《力》一直堵住那些伤口……」
「也许我变成鬼没有任何意义……」
「但是在临死前……我知道了梢妹还活着……」
「能看到长大后的梢妹真是太好了。我要是没有从
黄泉归来，是绝对看不到的……」
「夏姐……我想成为夏姐那样的人，所以一直在坚持
修行剑道……」
「是啊，你变强了……能和梢妹战斗……我也有点……
稍微有一点点高兴……」
「对了，你……」
「欸？　我？」
「谢谢你替我关心梢妹」
「你不是为了梢妹，不惜弄脏自己的手吗？」
「因为那就是我的职责所在」
「不是因为你们是朋友吗？」
「唉，如果你没有夺走《剑》的话――」
「对不起啊，只因我受人蒙骗……也给你们添了麻
「确实是相当大的麻烦」
「不过，我有件事要向你道谢」
「我第一次输给你的时候，谢谢你没杀我」
「那样的话，希望你让我说一句……谢谢你杀死这次
输掉的我」
「我知道了」
汀从躺在我身旁的朱漆藏刀棍中拔出她的爱刀，
双手抡刀过顶。
「小山，你恨我也没关系」
「汀！　够了！　还是我来――」
「不好意思，剑鬼终归是我的猎物。决不会让你杀」
听到这句话，夏姐笑了。
「受死吧！」
「一路走好――」
「一路走好――夏姐――」
「结束了――」
「说结束也对，说没结束也没错吧？」
「已经到极限了」
「那边――」
用沾满鲜血、颤抖的手指指示的是。
曾是剑鬼的夏姐崩溃后，开启的《门》也依旧没
有关上。
「必须――关上――那个――」
「看啊，丫头们」
暴风雨般的寝息和地动般的心跳使我浑身颤抖。
那里原本只不过是光芒耀眼，现在却摇曳着黑色
的障气。
「你们应该很清楚，在这扇《门》的深处，有可怕
的东西正在沉睡」
「我想说的只有一点。不要叫醒熟睡的孩子――仅此
而已」
「我会为你们关上《门》。交出《剑》吧。对你们
而言负担很重吧？」
可是――如果这人就是独眼鬼呢？
乖乖地交出《剑》的话，到底会有什么后果？
况且，打开这扇《门》的人是夏姐。
但是，我决定交出《剑》。
「让我看看……虽然我也有些疲乏，不过再稍微尽
一把力吧」
「放任那玩意儿不管的话，事情可就糟了」
「鬼若！」
她简短地叫了一声名字——大概是名字吧——大鬼
就像预先被下达了指示一样，向悬崖走去。
然后像排球的接发球一样，在身前交叉双拳，背
对着悬崖弯下巨大的身躯。
「很好」
她轻轻助跑仅数米的距离，脚踩在鬼若交叉的拳
头上――
与此同时，鬼将双臂抬举至头顶。
光是作为起跳点的踏板的高度，就足有两米半。
再加上气势――
她飘然轻跳――
与其说是跳，不如说应该用飞来形容。
点缀华彩的红色袖袋随风飘扬，宛若蝴蝶飞舞。
「――嘿哟」
经过漫长的滞空之后，她飘然落在悬崖上。
「回来吧，鬼若」
「什么！？」
「鬼若是我的式神。需要的时候就召唤出来，不再
需要的时候就召还。有什么好惊讶的？」
「真、真方便呢……」
「当然」
「那么，你们最好也赶紧上来吧」
「我把《门》关上之后，那个地方就会回到它原来
的位置――也就是海底」
她就像一只淘气的猫一样――虽然她不是那种可
爱的生物――露出白牙咧嘴笑了。
「等――回到海里是咋回事！？　等一下！　等我
爬上悬崖再动手！」
「那么――要开始了」
「可恶！　被她巧妙地逃脱了！」
「夏姐的身体――」
漂流到海里消失了。
「本来想至少带一束她的遗发回去的」
「天亮了」
远处的天空开始发白。
「再会了小山。我也是时候要走了」
「因为我的任务是取回《剑》」
于是，我们再次分道扬镳。
「不……让我来」
「开启《门》的人，是与我血脉相连、像我的姐姐
一样的人」
「而且我不完全信任你」
「……原来如此」
「但是，你会使用《剑》吗？　搞不好会像刚才的
剑鬼那样，被吃个精光哦？」
「这个嘛……」
我不像夏姐那般实力强大。
但我也不像夏姐那样，想用这把《剑》做出什么
无法无天的事。
我只是想关上这扇《门》。
如果只是那种程度的事。
只要不给内心之鬼可乘之机。
「我觉得……没有问题」
「或许确实如此」
「你也不能保证你去的话就万无一失」
「咯咯，确实如你所言，小丫头」
「……小山内梢子」
「哼，那么梢子，你就去试试吧」
「顺带一提，就我而言，虽然没有证据，但我是有
胜算的」
「我习惯处理那类东西，而且我体内流的血也是特
别的。虽说随岁月流逝而稀释了，但关《门》这点
小事还是轻而易举」
「……假如阿安那丫头在场的话，能做的事还不止
于此……」
「安姬殿下……？」
「没什么。别在意。你先去试试吧」
「你要是搞砸了，我会将你大卸八块，好让你无法
攻击那边的姑娘。感谢我吧」
那种话是不吉利的。
话虽如此――
「《剑》啊――」
我呼唤《剑》。
嗡嗡嗡――
感觉《剑》在低嗥。
《力》自《剑》流入。
超越人类能力的、能够关闭通向其他地方的《门》
的《力》。
既黑且稠——非常强的力量。
我的印象是，这股力量可能类似于石油。
那是带有粘性的黑质，是燃烧的热量块，是创造
万物的基石。
而且，是生物的尸体。
那股黑色的《力》渗透我的细胞——渗透至每一个
「啊……啊啊啊啊啊――！？」
「……小山！？」
「仅是持《剑》和使用《剑》，两者的影响是完全
不同的」
甚至进入脑中――
思考迟钝。
思考崩溃。
「小山内梢子」这一秩序被扰乱，正在变成某种
什么也不是的稠糊之物。
眼前的人类是――
虽然我应该是认识的，但判断不出是谁。
混杂起来了。
小山内梢子内在的「人类」这一物质，失去个人
的界限，混杂起来。
男女老幼――
无论是出生以来就在一起的亲人，或者是在某些
方面上比亲人更知心的相识，抑或只是擦肩而过的
陌生人――
全都纠缠不清地混杂起来，分不清谁是谁。
意识的日暮时。
尽管也有极少一部分意识，像没有化开的炖肉片一
样，没有混杂起来。
但那终究只是部分。我已然无法称心如意地理解
该部分形成的全貌。
比如――
「小山！　振作精神，保持理智！」
这面容和声音――我好像是认识的。
可是，这是什么人？
这个声音是什么意思？
我始终没理解――
在此期间，我也每分每刻在被稀溜溜地溶解――
事到如今，人类这个概念本身也开始和其他概念
掺杂在一起了。
我能辨别会动的物体和不会动的物体。
虽说能辨别，但也没什么意义――
「啊啊――果然变成这样了」
「我好像料想过会演变成这样，又好像没有……世事
总会向坏的方向发展」
「哎，完全没有获胜的把握，但只能硬着头皮上，
真是难受啊」
「那个丫头――虽然我也说过她是新的剑鬼，交给
我来对付也无妨哦」
「多管闲事！　迟到的人要排队是常识吧？」
「啊――光是说说就想吐」
「不好意思，能拜托你收拾残局吗？」
「那么，抱歉了小山」
「虽然可能丢一条手臂就能阻止……」
「总之，来互相厮杀吧」
「小山，等会儿」
「在这种踉跄的状态下上场，是打算重蹈前者的覆
辙吗？」
「你才踉跄吧。再说，哪来休息的时间――」
在那深处之物――库劳克鲁，是与《剑》性质相
同之物。
而且，恐怕《力》的绝对量相差太大，即使是能
承受《剑》的我，也会霎时间崩溃吧。
「如果你是一种鬼，这倒是个能轻易解决的问题」
「因为鬼可以吸食人血所含的《力》并化为己用」
「『血』这个字很像皿吧？　这是从器皿上的血的
样子演变而成的象形文字。盛在器皿上的就是敬献
的供品」
「所以自古以来，人血就是被献祭给鬼的」
「我就开个玩笑。小山是人类，喝血也没意义吧」
「汀，伸手」
「我得到你的血，绝对会成功封印」
「啊……呃……你认真的？」
「……吧嗒」
我把舌头伸向汀沾满鲜血的手掌。
「唔哇」
「嗯唔……」
像舔似的舀起她的血并咽下。
「唔……吧嗒……吧嗒……」
「嗯……嗯唔……」
「你的伤――挺严重的」
她手掌上的刀伤不是因互斩而受的伤，而是技不
如人的结果。
「我戴着手套，还以为会没事呢」
「看来是赢不了鬼手的厚皮和蛮劲儿」
「是嘛，是这只手救了我――」
我蠕动舌头，想治愈她的伤势。
「――这是沾满夏姐鲜血的手吗」
我咬她的手指，表示憎恨那条手臂。
「痛死了！？　虽然我是说过恨我也没关系――」
「汀的血和夏姐的血，我都要收下」
「别搅混，危险」
「我说你俩，现在是嬉戏的时候吗」
突然被人搭话，我还以为心脏要跳出来。
「要抽吸就赶紧的。已经没多少时间了」
有那么一瞬间，我们忘记了这个用惊讶的眼神看
着我们的人。
「我、我知道啦！」
我持《剑》站在《门》前。
「《剑》啊――！」
我将其高举。
「《剑》啊，《剑》啊，《剑》啊――！」
「剑啊，琉璃宫门的《钥》――！」
我感到《力》正从紧握的剑柄流入体内。
非常强大的――
黑色黏稠的《力》。
从手掌到手腕，从手腕通过上臂到肩膀，然后从
肩膀分成两股，一股去往大脑，一股去往心脏――
一瞬间，我眼看就要被那股黑色的《力》吞噬。
眼看就要被那股浊流吞没。
「小山！」
「我、我没事――」
而且，我莫名地好像知道如何使用这种《力》。
不是我的头脑知道，而是我的身体――体内流淌
的血――好像记得如何使用――
我应该做的事有两件。
对，只有两件。
守护自己的心，以及引导《剑》之《力》去关上
假如有多余的牵挂，《力》就会积存在体内并使
流动停滞，继而产生漆黑的旋涡。
集中！　集中！　我要集中！
「居然在这种时候用上段，你开什么玩笑――」
虽然听到了汀的声音，但那也被赶出意识之外。
我最集中的状态，恐怕――
「通往库劳克鲁沉眠的琉璃宫之门啊――」
「结……结束了……」
「《门》的光芒――」
正在逐渐减弱。
「嗯，看来是顺利把《门》关上了」
这次，声音从头顶上方落下。
「什、什么时候来的！？」
「趁你用《剑》的时候，轻轻地纵身而来」
「该死的鬼」
「更多人称呼我为天狗」
「哈，嘚瑟！　个子不高，性格倒挺高傲！」
「咯……咯咯咯咯咯」
「话说，你们可知道，来自《门》的《力》断水分
「倘若那股《力》中断，大海会怎么样？」
「大海……会……」
「那种事，要在关《门》之前说啊！」
「等你们爬上来再说，可能会来不及。而且，就算
你们葬身海底，我也不会内疚，也不会少块肉」
「《剑》也会沉海的啊！？」
「哎，有需要的话回头再捡」
「可能会找不到哦！？」
「唉，要是当年真的沉海，说不定是件好事」
「呀，要来咯――祝你们好运」
「啊，小山。我也有件事想提前跟你说」
「这种时候还说啥！？」
「就是要在这种时候说，我啊――」
「其实――」
「――其实，我不会游泳」
「该说是人如其名吧，我只能去到水边――好笑不」
「欸欸！？」
「我虽然胸部丰满，但体脂率很低的――」
所以她当时掉到海里真的会淹死。
百子再三邀请她去海边，她还是推辞了，也是出
于这个原因。
「小山，多亏了你，《剑》收回了，《门》也关了，
「汀，你这个笨蛋！」
我扔掉《剑》――
伸出解放了的手——
抓住了被冲走的汀的手臂。
「喂，你干什么……」
「嗯……嗯唔……」
汀的脸就在眼前。
她的衣服和头发都还没干。
「阿嚏！」
「唔欸——」
「喂，小山，你刚醒来后的第一句话就这？」
「没像我外公那样说『这小兔崽子』就算好的了」
「嘁，你要是再睡会儿，不发现我的举动也好嘛」
「啥，你打算干什么」
「打算做你前天晚上对我做的事」
「前天……晚上……」
「啊！？　什么！？」
「有什么好着急的。这是无私的救人工作，或者说
是对你上次救我的报答」
「报答的话，早就已经――」
「报答过了？」
「报答过了！　第二天清早，众目睽睽之下――」
光是回想起来，就觉得脸颊发热。
可恶的汀，你对我做了什么荒唐的事啊。
「哇啊啊〜〜〜」
「啊啊，想起来了，想起来了！」
「你要是忘了，我就勒你的脖子」
「噢，可怕」
「嗯，不过那连利息都算不上呢」
「我啊，岂止口中，甚至肺里都被你的东西给灌得
满满的」
「不要说恶心的话！」
对此，汀没有回应――
只见她支撑上身的胳膊肘突然无力地折弯，顺势
松松垮垮地崩溃身形。
「欸？　喂！？　你怎么了，汀！？」
「啊……到极限了……」
我没能扶住松松垮垮地瘫倒过来的汀，被她有气
无力地压垮。
我们并排而躺，看漫天繁星。
我们将疲惫不堪的身体呈大字形微微缩起，然后
在岩石上伸展开，仿佛要将濡湿的身体暴露在海风
我的背扎根大地，不用抬头，睁眼便看到天空。
除天空之外什么也看不见。
「话说，小山」
「咋了」
「那把《剑》，你没带在身上，弄哪去啦？」
「抱着那种重物和你，我游不了泳」
「向和尚借的木刀也不知所踪……」
「唉……一想到要在海里找，我现在就很郁闷」
「我觉得找《剑》是徒劳的」
「为啥啊。要是偶然落入别人手中――」
我摇摇头。
「那玩意儿已经去了人手不可及的地方」
在逐渐沉没的意识中，我看见了。
《剑》在《门》的光彻底消失之前被冲进《门》
里面。
「『#c31凯撒#c00的归凯撒，上帝的归上帝』――是嘛」
物归原处。
「总之――」
「总之？」
「在下次退潮之前，暂且休息吧」
「呜呜，我们真的来全国大会了呢……」
「今年，我积累经验并且作为得分选手奋战，也是
功不可没――」
「但关键是，自去年夏天以来，小山学姐一直发挥
着鬼神般的强大实力呢！」
「在岛上被鬼附身了吗？」
「恰恰相反。我就是祛了鬼才死里逃生」
「但是您不告诉我们详情呢――」
「已经过去一年了吗……」
忙碌充实的几天，让我完全变了个人。
从那以后，汀就再没有跟我联络——
她的手机号码也在夏天结束之前就打不通了。
汀这会儿在追击其他鬼吗？
――然后。
「Hi，你们过得好吗？　青女的姐妹们」
「噢噢！？　为什么汀小姐会在这里！？」
「呀，我跟你们年龄相仿，和小山是同年级的」
「我懂了，是给学校打气――」
「不对不对，倒不如说，你是来给小山学姐一个人
加油打气的！？」
「我干嘛要花高额旅费，特意来为她加油啊？」
「那当然是因为，这是值得纪念的全国大赛嘛」
「梢子同学今年备受瞩目」
「毕竟在地区大会上，每场都是一招致胜的」
「嚯嚯，了不得了不得」
「话说回来，为什么百亲不去设想我是选手呢？」
「你竟然是剑道部的吗！？」
「为什么……」
「毕竟你将我的舞台搞得乱糟糟的嘛。所以我打算
在你的舞台上大闹一场」
「所以，小山在哪个分组？」
「……那么，在决赛之前我们都不会对上」
「梢子学姐，时间差不多了！」
「那么，请容我先行一步」
即使现在在这里离别，几个小时后还会再见的。
「决赛见」
担心汀和夏姐
担心波和独眼鬼
在风暴中散落
追寻鲜红记忆之路
根方的古文献
与汀连接的十一位数
独眼白发的驭鬼师
被封闭的未来
神代之剑去往龙宫
我按时醒来。
因为神经亢奋而睡不着——这倒也没有，只是觉
得睡眠比平时浅。
我深深地吸入一口气，试图用清晨的空气洗涤肺
部，将心中的郁积吐出来。
虽然稍微安心了些，但纠缠在心中的沉渣似乎不
会就此褪落。
波儿在旁边的被褥里呼呼大睡，表情安详，仿佛
什么事都没发生过。
总之，波儿独自晃晃悠悠地外出走动，没有遇到
那些魍魉之类的妖物真是谢天谢地。
要提醒其他部员也尽量不要在夜间外出走动――
话说回来，就算待在寺里，也会有长发的女幽灵
出现来着。
虽然和内忧外患略有不同，但作为部长，我应该
以怎样的态度面对呢。
在思考的过程中，时间似乎不知不觉地流逝。
「哗——，早上好」
「早安」
只有一扇之隔的隔壁房间开始传来手机闹铃之类
的声音，我拉开隔扇的时候，大家都已经起床了。
「早上好……」
「早安――呃，绫代，今天也不舒服？」
她的肤色苍白，身处晨光之中却欠缺几分朝气。
「今天可能只是睡眠不足罢了」
「昨晚太过来劲儿了」
「泽亲提前就寝是正确的选择！」
「那么夸张……？」
「我当时的身体状况真的还不错」
「那果然是睡觉时出现了？」
疲倦是在松劲的时候一下子冒出来的，所以可能
只是玩乐期间没有意识到――
我问绫代是否出现了幽灵，只见她摇摇头，好像
要拂去垂挂在脸颊上的头发。
「我今天没有中途醒来，所以不清楚」
「可能没有出现」
「也许吧」
说起来，关于绫代见到的长头少女幽灵，除了她
的目击证词之外，没有其他的证据。
所以一般情况下，没有看见的东西就当不存在。
「不对，我觉得出现了什么东西」
「有何根据？」
「之前有，但现在没有」
「啥意思啊？」
虽然不清楚具体情况，总之好像发生了很多事。
「真是不得了呢」
「总之绫代今天也去帮保美吧」
「好的……」
准备着裤裙的手停下来，然后，绫代罕见地握起
拳头。
「我发誓今天要早睡！」
「啊，嗯，那很好」
我跑完步回来，和汀返回咲森寺几乎是同一时间。
我们开始齐头并进爬楼梯。
考虑到绫代的身体不适、以及被目击到的长发的
少女幽灵等可能与汀提及的事件有关，所以我决定
和她商量一下。
「难不成，昨天的那种东西出现在咲森寺里……」
汀昨夜消灭的那些――
那些东西形似人类，却拥有着绝对不同于人类的
矮躯。它们是河童之类的妖怪——汀好像称之为魍
正如传说或古典故事里的鬼或妖怪会食人，那些
东西是会袭击人类的妖魔。
这是间贫困寺院，平时住持独居于此，而且无物
可偷，所以在安保方面几乎是最差的。
毕竟，看这间寺院的构造，只要有心进入寺里，
任何外行都能轻易进入。
既然人类能进来，就代表那些东西也能进来吧。
一想到这些，我就心生恐惧。
它们的身体只有孩童大小，手却大如棒球手套，
前端还有足以撕裂皮肤的尖爪。
与小身板不相称的大脑袋上，有张近乎不自然的
大嘴，里面有成排的锋利獠牙。
那张嘴，估计能一口咬住西瓜大小的东西。
当然，人类的头也能整个咬住。
「啊，不会不会。那是不可能的，放心吧」
「有何根据？」
「验尸官能根据尸体上的伤，莫说是杀人的凶器，
甚至连凶手的形象都推断出来」
「别说这种话，不吉利」
「哎呀，确实是冒犯了公主小姐吧」
如果完全是不同范畴的事件还好，可一旦失算，
可能真的会出事。所以即便是开玩笑，性质也很恶
「那么，粗看之下，公主小姐有外伤吗？」
「……看起来好像没有」
倘若真有受伤，绫代和其他人应该会更加骚乱。
「昨晚的那些玩意儿不是只会吸取人之精气的高雅
妖怪，而且也干不成那种灵巧的举动」
「假设那些妖怪进入寺里，将某人当场狼吞虎咽地
吃掉，被窝里就会是一片血泊」
「……没问题吧？」
「什么？」
「这间寺院的安全」
「呀，这就很难保证了」
如果只在鬼之踏石出现倒还好，但难保不会在其
他地方出现。
看汀的神态，如果魍魉出现时她在附近的话，她
应该会鼎力相助。但汀孤身一人，无法面面俱到。
说起来，在汀的眼中，「我们来集训」的这件事
本身就是意料之外的变故。
「总之，夜晚还是不要外出走动为好吧？」
汀说，赶紧回老家是上策，中策则是夜间最好不
外出走动。
我们穿过山门进入院内――
我决定在这里一边做整理运动一边等待后续组。
正要进入寺院的汀又对我补充了一句。
「还有一件事，关于剑鬼――在昨晚的退潮期，依
旧没有来」
「今早绫代同学好像身体不舒服，昨天就更离谱，
别说相泽同学了，就连小山内同学也昏倒了――」
「虽然说不上是祸不单行，但在身体不舒服的时候
再赶上天气不好，真是糟糕啊」
「我觉得，我们花了不少时间来这里，就这么离开
挺可惜的。但是，我也认为这次要谨慎行事，最好
还是提前结束集训吧――」
「小山内同学有什么想法？」
我个人很在意夏姐的情况，想在那件事解决之前
留在这里。
但是――
假如今早汀的威胁一语成谶，有人被昨晚的那些
妖怪袭击而受伤――
而且绫代的情况和妖怪伤人又是两码事，她即使
不走夜路，对方也会找上门来。
「我也觉得只能如此。毕竟安全至上」
「是啊」
葵老师好像松了一口气。
「那我去确认一下明天的电车能否预定到座位」
「能预定到的话，就是明天回去吗？」
「是啊。大家最好先收拾一下行李，打扫一下房间，
准备离开吧」
善始善终。
尽管在我心里似乎仍有芥蒂——
但是时间一定会帮我解决的。
「为了不留下遗憾，我们要玩个痛快！」
今天上午的训练也中止了，全天都是自由时间。
于是，吃完早饭后，我们在大厅里度过了比平时
更长的休息时间。
「今晚搞试胆活动炒热气氛吧！　在佛寺里集训，
附近还有墓地，那就只能试胆吧！」
「你属于那种在恐怖电影里最早死掉的类型」
「这么肯定吗！？　不是『死掉的类型？』之类的
疑问，或者『可能是会死掉的类型』之类的推断，
而是一口咬定！？」
「没事的！　只要向和尚借来木刀再去试胆，遇上
非常情况也没事！」
正因为我看见魍魉，所以多少有些乐观的预测，
认为只要不靠近大海就万无一失――
但终究是放心不下。
我和汀交换眼色，决定想办法在晚上之前让百子
放弃试胆。
「还有，关于中午的安排，因为可能是最后一天，
所以我觉得应该去海边！」
「我没带泳衣」
「那现在赶紧去买吧。海水浴从中午开始也能充分
享受」
「另外再买点烟花」
「是啊……」
虽然夜晚的大海很危险，但如果只是白天在海边
玩，没必要变得那么神经紧张吧。
烟花应该是在夜晚的海边燃放，但是那些妖物也会
避免集体用火的地方吧。
虽然将妖物按普通动物来考虑是不合适的，但是
目击到怪异现象的情况是夜晚多于白昼，个人多于
集体吧。
而且，如果是踏石露脸的退潮以外的时间，还可
以让汀陪同。
我不喜欢依赖他人，但我们也顾不得那么多了。
既然要让百子中止试胆，这点让步是必要的――
横竖要做，那就应该换换心情，该享受的时候就
享受吧。
所以我故意用格外开朗的声音说道。
「嗯，这不也挺好吗」
「好耶，泽亲，今天玩个痛快吧！」
于是――
为了最后一天玩得尽兴，大家决定利用上午剩下
的时间一起去购物。
「呀嚯————！」
实际上最后一顿是明天的早餐，但我们大量购买
适宜装饰最后的晚餐、而且海边露营时必吃菜式的
还买了供姐妹们饭后娱乐的烟花――
还买了「今天还可以不情愿地顺着气氛穿上，但
事后回归常态，会不会觉得羞耻无比呢」——
那种不得了的泳衣。
「总不至于做到那种程度，强行游泳吧？」
对于我的拒绝，发出不服声音的人，不知何故，
不是百子而是保美。
「保美……？」
「啊……呃……」
也许是因失常的声音而感到难为情，她羞红了脸
并低下头。
「如果一开始就是为此而来，我倒是有可能会带上
泳衣」
而且泳衣也不算很便宜，特意去买也不合适。
不过，因为是出远门集训，所以带了不少钱，倒也
不是没有预算。
「除我以外的人都带了泳衣吧？　那么你们自己去
游泳不就好了吗」
「欸，难得来到海边嘛。小山学姐好孤僻哦……」
「但是，还要准备今晚的伙食，先去买东西吧」
保美拉着不肯罢休的百子的袖子，含蓄地笑道。
然后――
「这泳衣啥情况？」
上午的采购组给我买来了泳衣。
而且，这个款式……
她们要我穿这个吗。
尽管如此，她们为我准备得这么周到，作为部长
不奉陪实在不合适。
抛开我的个人理由不说，这毕竟是为了加强部内
的沟通交流而进行的集训，已经没有拒绝的理由了。
于是，我去了海水浴。
保美擦拭着刚洗过的手走进大厅，公布尚未摆上
饭桌的午餐菜品。
「午餐是粥」
也许是考虑到相当于最后晚餐的夕食份量很大，
以及午饭后马上就要去海边玩，所以午餐是份量较
轻的菜式。
「这是茶粥，所以茶香馥郁、清淡可口」
「配料呢？　配菜呢？　除大米和咸菜以外的吃进
肚子的食物呢？」
「真是的。我猜你会这么说。所以准备了鸡肉松、
鸡蛋松等各种配菜」
当然，在应对追求份量的人方面也是毫不马虎：
每个人可以适量添加配料。
「还有半块番茄，以及？」
「那是枝豆配霙醋拌凉菜」
「萝卜泥是昨天剩下的吗」
「还有醋和酱油，和毛豆很配哦」
「嗯，烈日当空之际，就会想要喝上一杯啊」
说起毛豆就会想到泡般若的人，捋着沾上泡沫的
白须，发表他的第一感想。
「铃木先生待会儿有安排？」
「很遗憾，毕竟是这个时期。老夫必须走访檀家」
「就算是老夫，终究是要做些事的」
就算是酒肉和尚也终究是得道高僧。他毫不留恋、
斩钉截铁说美酒留待晚上享受。
与之相比，葵老师――
「我可以喝吗？」
喝酒没关系，但摄取酒精后泡海水浴会很危险，
所以请要么不喝酒，要么放弃海水浴。
我觉得唯独热身不能让步，于是命令大家做了比
平时练习时更仔细的准备体操，随后马上开始自由
活动。
虽说是自由活动，但也有一个限制。
因为没有保护海水浴安全的救生员，所以在海里
玩的时候一定要有人陪同。
于是，关系好的朋友们一起去海边游泳、玩沙、
玩沙滩排球、捡贝壳。
在这种气氛下，我待在海滨，心不在焉地眺望着
在夏日阳光下波光粼粼的大海。
「明天傍晚就要回熟悉的学校了……是嘛」
不在就近的车站解散，而是先回学校再解散。
对我来说，在车站解散更加省事，但既然这次事
出突然，临时改变了计划，那么绕点远路也无妨。
绫代的父亲好像会开私家车去学校接她。
迎接――吗。
在我小时候，秋子小姐和夏姐代替我忙碌的父母
隔海可见卯良岛。
「昨天，我差点抓住什么……」
从记忆中消失的八年前的数日。
就算是一年前的事，也有很多想不起来。所以，
区区数日的事放着不管即可。
说起来，这次旅行的目的本就不是那种虚无缥缈
的寻找真我，而是社团集训。
「但是，到最后，我什么都没想起来……」
当时的痛楚，是因为即将想起什么。
那样的话，如果能够回忆与过去有关的线索，去
到那个痛楚的彼端，就能回想起其他的事情吧？
话虽如此，要是我再次昏倒的话，会给大家添麻
烦吧。
「……只要不是孤身一人，就没问题吧」
换言之，只要有人在我倒下后也保持冷静即可。
保美和绫代带着波儿在陆地与海的交界处玩耍，
海浪刺痒她们的光脚。
「像这样站在海滩闭上眼睛，就有种被带到海面的
感觉」
「好像真的会被带走。是因为开始退潮吗？」
「那感觉有点可怕呢」
一旦退潮，鬼之踏石就会现身。
汀很可能在那里监视着，等待夏姐的到来吧。
汀在的话――
汀应该不会阻止我回忆吧。
倒不如说，她应该希望我回想起来。
那样的话，万一我昏倒了，她也可以通过叫喝或
其他方法找人帮助。
我心意已决。
「梢子同学，“好”是指什么呢？」
「绫代……？」
绫代踩着白沙，向我投来大方的笑容。
「一个人在这里歇息吗？」
「算是吧」
她刚才似乎以为我有什么心事，就没向我搭话，
静静地陪在我身边。
「百子妹妹她们在找你，说是差不多该打西瓜了」
「我就算了。等下还要去个地方」
「……去汀小姐那里吗？」
「看吧，都写在脸上啦。虽然有延后」
「梢子同学不擅长隐瞒事情吧」
「我倒没打算隐瞒……」
「反正摆出那种冷漠的表情也是徒劳无益，平时就
应该多点和颜悦色嘛」
「才不要哩，羞死了」
「哎，毕竟梢子同学性格使然，这也没办法呢」
「而且，昨晚起了点冲突呢――像那样不欢而散，
心情不会好」
「啊……其实……」
我和汀昨晚找到彼此的妥协条件。
「毕竟明天就要离别了嘛」
「你们和好后，把汀小姐也带过来吧。虽然鱼钓不到
就吃不了，但是西瓜是肯定能吃到的」
「可能会花很长时间，就别等我们了，先开始吧」
但是我利用绫代的误解，没有说出真正的目的就
要离开，所以要是因此让她们久等，心里会过意不
「其实我很想就这样把梢子同学带走」
「……我会尽量努力以赶上你们那边的活动」
我把突然发热的脸晒在太阳下，将发热、返红等
现象全都归咎于阳光――
我向绫代微微鞠躬，然后走向退潮之时从波浪下
现身的踏石。汀可能已经来到那里。
「保美妹妹闹别扭，说梢子同学根本不跟我们玩」
「……不是百子闹别扭？」
「百子妹妹――她也闹别扭了。还有我也是」
「……你看起来倒不像是在闹别扭」
「我跟梢子同学不同，我不会将心情写在脸上」
绫代露出如假包换的良家儿女气质的笑容说道。
「我也不是小孩子，不会将心情写在脸上的」
所以才会被说冷漠。
「是嘛？」
绫代的笑容毫不动摇。
原来如此――并不只有面无表情才是扑克脸。
「……真是的」
在赞成提前结束集训的那一刻，我就已经决定放
弃了。
「知道了啦。毕竟是社团的集训嘛。我身为部长，
不能破坏和谐」
「是的，那么我们走吧」
我和绫代一起前往百子她们准备劈西瓜的地方。
「昔是昔、今是今――」
没错，那是夏日大海呈现的幻象。
因为夏姐已经是回不来的人了。
「梢子同学，“好”是指什么呢？」
「……绫代？」
绫代踩着白沙，向我投来大方的笑容。
「一个人在这里歇息吗？」
「算是吧」
她刚才似乎以为我有什么心事，就没向我搭话，
静静地陪在我身边。
「百子妹妹她们在找你，说是差不多该打西瓜了」
「是呢」
先尽情地敲西瓜，舒缓一下心情吧。
「是的，那么我们走吧」
我和绫代一起前往百子她们准备劈西瓜的地方。
西瓜有好几个。我和绫代到达的时候，决定顺序
的猜拳淘汰赛早就开始了。
到目前为止，击落数依旧为零——
轮到我出场了。
「那么，主将，有劳您清场了」
我之所以在最后出场，其实仅仅是因为猜拳输了
哎，换个说法就成好事了。
「可以是可以，但指示中夹杂谎言不是很难吗？」
在呐喊助威的成员中，有一半人会提供假情报。
如果事先知道哪些人会说谎，也可以置若罔闻，
可惜在参赛者蒙上眼睛之后才决定谁来当干扰者。
多亏这个规则，从先锋开始的对西瓜之战，一直
拖到身为主将的我――也即大轴登场。
虽然波儿好像也很期待我的表现——
「要是我失败了――」
「那我们就暂时不吃在场的西瓜，转而用来当晚餐
的甜点吧」
「嗯，那就好……」
「那么，这是您的武器」
「呃，这不是蜘蛛讨吗！？」
「我觉得竹刀终究是劈不开西瓜的」
「……住持要哭啦」
「没关系啦。住持可能会将其改名为『西瓜割』」
「……真是的」
「那么，我就一击了断吧」
也许是因为视线被封闭，所以我的意识趋向声音
和触觉。
「咿呀――！？」
突然被直接触碰裸露的肌肤，我不由自主地发出
奇怪的，或者说不像样的声音。
我的脸一下子热了起来——
因为蒙着眼睛，所以不知道是否变红了。
「呃……刚才是谁？」
「是我，相泽保美」
「呃，不说名字我也认得声音」
「这可难说啊。说不定是我秋田百子用高超的技巧
模仿保美呢？」
「那个，我正准备转动学姐――」
「啊，抱歉。突然被碰到，吓了一跳」
嗯，劈西瓜有这种规则――
假如从当前站立的位置出发，只要笔直前行挥刀
下劈，西瓜就会被一刀两断。
应该如此……大概。
「那么，我、我要转了」
我被旋转。
转啊转，转啊转，转啊转，转啊转。我被按顺时
针方向转动起来。
绫代和保美的声音可能是因为拘谨，难以听楚。
波儿的声音则根本听不到。
「顺便说一句，猜拳输掉的人会给出正确的指示」
「另外三人呢？」
「只会敷衍」
唉，如果我刚才有份指示，判断谁说真话应该很
轻松吧。
「我可不会被错误的指示迷惑哦」
「刚才，我背对大海站立，西瓜恰好在我正前方」
「然后在原地被旋转，与西瓜之间的距离没变」
「大自然不会说谎，西瓜也不会长出腿逃走的吧？」
很简单的道理。我的后背听大海的声音，剩下的
就是拉近距离，挥刀下劈。
我集中精神听浪声。
就是这里！
就是这里！
就是这里！
就是这里！
就是这里！
就是这里！
就是这里！
就是这里！
就是这里！
就是这里！
总之，我猜拳输给了百子――
换句话说，我要试着相信只有一个人下达了正确
的指示。
不过，我的抉择运多半是不好的。
总之先集中精神听百子的声音。
其他的声音渐渐淡去。
「嘻嘻嘻嘻嘻嘻」
就是这里！
「往右移！　右边！　右边！　右边！」
就是这里！
「往右移！　右边！　右边！　右边！」
就是这里！
「再往右边一点！」
就是这里！
「再往右边一点！」
就是这里！
「噢噢噢！？　就是那里」
就是这里！
「再往左边一点！」
就是这里！
「再往左边一点！」
就是这里！
「往左移！　左边！　左边！　左边！」
就是这里！
「往左移！　左边！　左边！　左边！」
就是这里！
百子的胜负感和胜负运都相当强。
因此她猜拳相当厉害。
或者说，我可能从来没有赢过她。
虽然没有数据可以判断葵老师是否输给了绫代她
但即便如此，比起百子，葵老师作出正确指示的
可能性更高。
总之先集中精神听葵老师的声音。
其他的声音渐渐淡去。
就是这里！
「小山内同学，再往右移！」
就是这里！
「小山内同学，再往右移！」
就是这里！
「再往右一点！」
就是这里！
「再往右一点！」
就是这里！
「也许就是这里吧？」
就是这里！
「再往左一点！」
就是这里！
「再往左一点！」
就是这里！
「小山内同学，再往左移！」
就是这里！
「小山内同学，再往左移！」
就是这里！
「就是这里――！」
在劈下的蜘蛛讨上感受到确切的手感。
「小山学姐，干得漂亮！」
「劈得漂亮」
哎，顶多也就算是不负盛名吧。
海风衬托出西瓜的甘甜，大家吃得又香又开心。
过了西瓜的高度，木刀上犹未有手感。
一瞬之后，有种打在沙子上的手感。
「好可惜，没打中呢」
「一定是故意的，为了让大家再欣赏一次……」
不，我说过一招清场的。
然后，我注意避免裸露的皮肤擦到岩石，走到汀
假装钓鱼的踏石处。
「你好闲呢」
「嗯，毕竟白天也就以防万一才来这里监视。鬼在
夜间行动，这是自古以来的定论」
「夏姐她――不是鬼」
「你想起证据了吗？」
因悠闲而缓和的气氛在一瞬间紧绷，汀叫我拿出
夏姐不是鬼的证据。
「根据官方记录，鸣海夏夜是已死之人――是入了
鬼籍的人」
「其实――」
「事实就是她不可能还活着」
「如果她还活着，为什么不跟你联系一下呢？」
「再说，剑鬼偷走的那个东西，除非有特殊目的，
否则是不会想偷的啊」
「……夏姐……剑鬼到底偷了什么？」
「毕竟你并非完全是局外人，向你透露些许情况也
无妨吧」
「你的夏姐――剑鬼从守天党手中夺走的，是八百
年来一直被封印着的一柄《剑》」
「守天之人成为鬼切部之前，就代代守护着的――」
「成型于上古时代的、力能葬神的神代咒物」
「那就是《剑》――」
汀想要取回的东西。
「夏姐那种东西据为己有，到底有何打算？」
「我怎么可能知道」
「比如说用那把《剑》能做到的事――」
「你倒是跟她那么熟，就没有头绪吗？」
夏姐她――
「汀，我想起一件事，是关于昨天的梦的」
「向我道歉的夏姐，是身受重伤的」
「重伤……？」
「她的胴着……被刀伤浸染成深红色」
那出血量是不寻常的：足以使厚实的胴着湿透，
血从那里往下滴落。
对于人类来说，那是致死量。
「那就是说，你之前看到的某人斩了某人的情景，
被斩的一方很有可能是鸣海夏夜」
「原来如此。你的姐姐――果然有可能是鬼」
鬼者，归也。
归自黄泉之死者，鬼也。
复活之死者，鬼也。
然而――
「既然你的夏姐是有『飞车』之称的日本女子剑道
第一，对方竟能将她斩杀，也是实力非凡啊」
汀否定前言，说事情不简单。
汀断定鸣海夏夜被斩杀。
汀的视线顺着鬼之踏石，投向我们八年前可能造
访过的岛。
「那座岛上有一名符合条件的人」
汀说，岛上有人比夏姐更强，能斩杀夏姐。
「根方库劳流宗家――根方宗次」
他是一个天才剑士。实力与角兵卫老师不相上下
的佑快和尚完全不是他的对手。
同时，他也是掌管龙神信仰的根方祭司。
「输给那个人的夏姐变成了鬼？」
「第一种可能：鸣海夏夜变成了鬼」
「第二种可能：鬼侵占了鸣海夏夜的身体」
「鬼――侵占？」
「我觉得那种可能性很大」
汀拉起钓竿，再次抛向远处，然后说道。
「在卯良岛的传说中，被鬼切将军斩杀的鬼王变成
了牛妖」
「之后出现了一个名为摩多牟的牛怪，四处散播疾
病，最后被安姬殿下封印起来」
「但是摩多牟没有被完全封印。据说毎年一到祭典的
时期，就会发出令人毛骨悚然的咆哮」
「鸣海夏夜和小山内梢子，就是在那个时期横渡鬼
之踏石，接近了卯良岛」
「时期不明确，但假如是在祭典当天的话，可能性
就更大了吧」
假如有因才有果，只要把相关的事情按时间顺序
排列，就能看出其中的联系。
汀所列举的信息在我脑海中联结起来。
「你觉得为什么岛民们在祭典当天闭门不出呢？」
因为根据常识，台风是危险的。
但如果传说是真实的――
倘若将即将解放的鬼修正封印的是库劳祭，那么
祭典结束前外出的人是――
而我昨晚在这里看到的场面，足以让人相信传说
也是确有其事。
「夏姐……被鬼王……？」
「所以，她会被负责封印妖怪的人斩杀――不能这
么想吗？」
龙神的祭司斩杀了被鬼王附身的夏姐。
我认为，我必须了解夏姐为某种特殊目的而必须
弄到的《剑》。
我的眼神里饱含「那是优先考虑的事」的意志。
「嗯，虽然小山姑且算相关人士，但硬要说的话，
你是被告的亲属啊」
她叹了口气，说这事真伤脑筋。
「守天党守护着《剑》一事，被作为秘中的秘严密
保守」
「话虽如此，众口难防，我们既然号称历史悠久，
多年来自然也有不少人脱离了守天党」
「可能那些离职者说『这是咱俩之间的秘密』，就把
这事说出去，结果就泄露秘密」
虽然那些离职者本人可能不是见人就说，但随着
传播，离信息的源头越来越远，保密的理由也变得
越来越站不住脚。
汀说，如果夏姐是因为『这是咱俩之间的秘密』而
得知《剑》的存在，那么就连『这是咱俩之间的秘
密』也不能轻率对待。
然而――
「《剑》是住在龙宫的龙王的宝剑。你有没有听说
过，琉球就是龙宫？」
汀停顿片刻，我身上移开视线，看着垂挂着钓丝
的大海说道。
「很久以前，斩杀了大#c31蛟#c00之后得到了琉之珠和球之
珠。所以称为#c31琉球#c00」
「琉之珠与球之珠？」
「有些人把那两种珠对应为#c31盐盈珠#c00和#c31盐干珠#c00」
「是唤水珠和排水珠来着？」
「对。是山幸彦即#c31火远理命#c00在海神宫获得的、兄弟
吵架的必胜道具」
来到卯奈咲的第一夜，汀在这里讲述的故事中出
现的宝珠。
「顺带一提，海幸彦是熊袭的祖先，从舞台所在的
场所来看――」
「琉球有可能就是龙宫，即是海神宫……」
换言之，龙宫的宝剑是琉球的宝剑吗。
「顺带一提，我们老家还有#c31马坦柯#c00的传说。在那个
传说里，斩杀大蛇后获得了《剑》」
斩杀大蛟后获得的琉之珠与球之珠。
斩杀大蛇后获得的《剑》。
如此说来――《剑》的原形是琉珠和球珠？
「那就是说――」
「哎，谁知道呢」
听到突然的脚步声，我和汀都站了起来。
汀的手伸向摆在身旁的朱漆棍。
不知道汀是因为觉得妖怪白天不会出没而松懈，
还是因为过于集中精力和我交谈，她竟然准许有人
极近距离接近。而接近的那个人物是——
「噢，找到了！　你们果然在这里！」
「……百子」
运动神经在我们部里出类拔萃的百子。她丝毫不
担心脚下的危险。
「哦？　公主学姐说得没错，你们好像和好了呢。
相亲相爱，呜呼美哉」
看出我和汀之间的气氛并不紧张之后，百子随即
突然露出灿烂的笑容，转身走向海边。
「要开始劈西瓜了，请赶紧过来吧」
「丁小姐也一起吧？」
百子再次转身面向这边时，汀手里的朱漆棍已经
被更换成普通的钓竿。
汀轻轻举起鱼竿向百子展示。
「不了，我一时半会儿抽不开身。虽然劈不了西瓜
有点可惜」
「那我待会儿给你送来」
「嗯，太感谢了，不过最后还是别在岩滩上徘徊。
尤其是穿着泳衣裸露皮肤，不知道会在哪里划伤」
「啊……下雨了」
天色突然变阴，随即滴答滴答地落下雨点。
我们之所以明天离开卯奈咲，是因为担心天公不
作美，可是天气从现在开始就变差吗？
零星颗粒的雨点系成一串，最终汇聚成一条线。
「雨势变强了」
「我们赶紧回去吧」
「我是觉得反正穿着泳衣，淋湿倒也没关系……」
「气氛的问题？」
百子收拾好自己跟保美的行李，抛下这话后就朝
山门方向跑去。
「就算是这样，也没必要跑吧」
「要是阵雨倒还好，要是一直下怎么办啊……」
「你是想说会影响烧烤和烟花？」
「烟花倒是还好，但是要正常地烤制烧烤用的食材
好像会挺费劲的……」
保美似乎在思考其他烹饪烧烤食材的方法。
「哟，请让我也来补充能量吧」
「汀――夏姐呢？」
「我不是说过――白天的监视是以防万一吗。果然
还是夜晚才会来吧？」
「人是铁，饭是钢，在那之前必须大吃大喝一顿」
「说的是呢！　果然离不开肉呢！」
百子应该听不懂我们在说什么，但她啥也不管就
插了一嘴，然后摇摇晃晃地直接走向烤架。
我和汀面面相觑，苦笑着跟在百子身后。
「泽亲，肉还没好吗――？」
「请再稍等片刻……」
「保美美，肉还没好吗？」
「请再稍等片刻……」
「波儿妹妹，有好好吃吗？」
波儿津津有味地嚼着肉并点了点头，百子用力拍
她的后背。
「波儿，要是不好好吃的话，今后可活不下去！」
波儿眼含怨恨的泪水，抬头看百子。我把手放在
她的头上。
「不知道以后会怎样，真担心啊……」
等我们明天回去之后，咲森寺里就只剩波儿以及
和尚这两人了。
和尚毕竟公务繁忙，所以无法再像现在一样经常
有人陪伴在波儿身边。
「不如悄悄地带她走吧？」
「悄悄地……」
「没问题的。暑假期间可以窝藏在我们宿舍吧」
「呃……嗯……」
「室友泽亲将会成为共犯，而且泽亲有大厨的美称，
就算被目击到为波儿准备伙食也不会起疑」
提起夏夜的大海，人们就会说烟花――
我们填饱了肚子，直到再也吃不下，然后就去放
烟花。
我们准备了多种多样的烟花：从纸捻烟花之类的
的手持式小烟花，到喷出火焰的固定式烟花，再到
在夜空中绽放的燃放式，应有尽有。
「呀嚯――――――！」
喧闹的不仅是百子，大家都其乐融融。
就连可能是初次看烟花的波儿，也对喷射出五颜
六色的火焰的烟花兴趣盎然。
「小波，过来这边」
被保美拉回至安全范围内。
虽然决定提前结束，但这应该会是一次记忆深刻
的集训吧。
我一边想着这些，一边看着烟花，这时汀轻快地
走近过来。
「啊――对了，小山」
「既然你们决定回去，今晚最好不要外出」
「会有什么事吗？」
「我觉得今晚或明晚是关键」
说不定，今晚夏姐会――
「除非是海鬼，否则就算是鬼也不会特意在暴风雨
期间渡踏石吧――」
「正如你们为避免暴风雨直击而打算返程，我的目
标也是时候要来了吧」
汀歪起唇角，无畏地笑了。
「在其他意义上，今晚会变天哦？」
夏姐她――
尽管暴风雨还没到来，我的心却已经动摇了。
这是梦――
已经是第几次了？我都知道我在做梦了。
「梢妹――你看」
「只有这些花是红色的」
「没错。只有这些花是特别的。据说这些花无论是
夏天、秋天还是冬天，都不会枯萎」
「好厉害呢，小夏。这些是极乐之花！」
「啊，我明白了！　秋子小姐所说的南方岛屿就近在
眼前吧？」
「……是呢」
「虽然不知道秋子小姐是否在那里，但是在对面的
那座岛上――」
与这里仅隔五公里左右的大海的卯良岛。
「听说盛开着大量这种花」
「欸？　去看看吧！」
「可是，祭典期间船不出航――」
「祭典？　想去！　我想去！」
「我们可以游过去吗？　我是班上最擅长游泳的！」
「游过去是很危险的――」
我醒了。
「夏姐――小夏――」
死后就会前往南方岛屿――
相信那种话就跟相信#c31圣诞老人#c00真实存在差不多。
当时的我还真信了，实在是个天真无邪的孩子。
「能看到……后续吗……」
这之后，我们很可能会去岛上。
我想知道的是岛上发生了什么――
「梢妹――对不起――」
不需要再道歉。
「对不起，梢妹。没能保护你―」
「死后化身护国之鬼――虽然并非如此――」
「但如果能如愿，如果为了救你，我――」
「梢妹，对不起――」
「永别了――梢妹――」
「小夏！」
「……早上……已经早上了……」
「夏姐……真的会来吗……」
汀说今明两晚很可疑。
而且我明天就必须回老家，今天就是最后一晚。
「最后――最后再去一次――」
「说不定――」
尽管汀叫我不要来，但我还是钻出被窝，走向踏
因为魍魉说不准什么时候会出现，所以我换上方
便行动的衣服，手持蜘蛛讨前往踏石。
「我……和夏姐……见过那棵树……」
然后，我忽然意识到。
「那棵树……？」
绽放永不枯萎的红花的常盛椿。
「我应该还没见过那棵树吧？」
我这才意识到，来咲森寺之后，尽管已经多次提及
常盛椿，但至今仍未见过实物。
倒是可能见过椿精――
但那时候也没有见到真正的常盛椿。
「走吧……接下来去看看吧」
既然被郑重劝告，我不敢靠近踏石。但如果是去
沙罗林……
「嗯，也遭遇发生昨天那样的状况，以防万一……」
小心驶得万年船。
虽然不知道对怪物是否真的有效，但汀用来对付
小鬼的棍看起来也没那么特别。
以昨天所见的来看――
只有两、三只的话，即便是我也应该能应付吧。
「出发吧」
「那么铃木先生，这几天承蒙您照顾了」
「承蒙您照顾了」
「小波，要保重啊」
互相紧抱道别。
「和尚大师，波儿妹妹真的要劳烦您照顾了」
「包在老夫身上」
「……咦？　丁小姐呢？」
「她不在房间里，我想应该不是在睡觉……」
「又去钓鱼吗？　她明知道我们今天要返程的。您说
是吧，小山学姐」
「……小山学姐？」
「到了要回去的时候，不舍之情就油然而生」
海风摇动着沙罗树。
海边吹来凉飕飕的风，刮走残留在肌肤上的一丝
睡意与梦的余韵。
含有洗污之水和清浄之盐的风冲淡梦的因缘——
「明年错开祭典时期再来不就好了吗？　反正小山
学姐那时应该仍然担任部长」
「是啊」
但是，明年――
「哎呀，冬天来也是可以的嘛。那时应该不会像夏
天这样炎热，挺好的」
随后，我们踏出山门，走向带我们离开这片海域
的大巴。
「那么，祝姑娘们身体安康」
不出所料，汀在踏石处，钓线垂在海中。
「汀，夏姐还没来？」
虽然实际上并没有什么期待，但从状况来看，我的
问题已经得到答案――
「喂，小山！　你来干什么！？」
汀的问题的答案，我也已经知晓，所以只有沉默
才能雄辩地证明自己无意改变意志。
如果我只有半吊子觉悟，也许会因为汀的冲天怒气
而胆怯屈服，然后掉头离去。
然而，我――
不会因那种程度的气势而畏惧。
即使竭尽全力想要放弃，也无法使这颗顽固的心
屈服。
「啊！　真是的！」
我怀着怎样劝说也不改变的企图，明知危险也要
来。对此，汀挠着短发叹息道。
在那之后，我们就再也没有聊特别的话题，一起
等待猎物上钩――
一直等待目标人物到来的那一刻――
虽然汀说过，夏姐被鬼王附身，她的内在不再是
夏姐――
但如果内在替换成别的东西，刀法和步法应该也
会改变吧。
既然刀法和步法没变――
那就是说，看起来好像变成了其他不同的东西，实
际上应该什么都没变吧。
她果然不是鬼王，而应该是夏姐本人吧。
「哎呀哎呀，我是不知道发生了什么，但你好像遍
体鳞伤啊？」
听到汀的声音，水泡迸裂。
「平时行善积德，就会意外地获得渔翁之利呢」
夏姐全身上下都有大小无数的刀伤，不知道到底
是何人所为。
但比起伤口，我的目光更加集中在与我所熟悉的
夏姐不重合的一点上。
夏姐手上的，不是我见惯的竹刀或木刀——
也不是之前打汀的那把日本刀――
「你手中的是――《剑》――！？」
她提着一把双刃血刀。那把刀和日本刀的形状、
重量、平衡感都不一样，应该难以施展剑招吧。
「剑鬼夏夜――鸣海夏夜！」
「鬼切部守天党的鬼切——喜屋武汀，前来取回被
夺走的《剑》！」
夏姐用严厉的眼神看着挡在她与踏石之间的汀，
微微皱起眉头，斩钉截铁地说道。
「请让开，让我过去」
「那我可办不到。我也有自己的自尊」
昼夜两次退潮时，汀都会往返此处，就是为了这
个时候。
而且，鬼切的荣誉不允许她在落败过的对手面前
退缩吧。
「对了，你以前是警察吧」
「――曾经是。我是已死之人」
「这可不能当成是笑话啊，或者说，就算是玩笑也
太过恶劣了吧。感觉想向日本警察制度提出抗议」
喜屋武汀注重能言善辩。
如果仅凭实力无法取胜，她就会不惜耍嘴皮子，
以诱使对方动摇。
「那么，因为尚未有受害申报，所以现在倒是可以
协商和解」
「……可以让我过去吗」
然而，一意孤行的夏姐对汀的话置之不理。
她举起手中的《剑》遮挡月夜，将双刃剑的其中
一刃对着自己，自言自语般咬字清晰地说道。
「我已不是人类。曾为人类的我――已经死了」
「鸣海夏夜――」
「不对。我已经不再是鸣海夏夜」
「直到刚才为止，就算我是死者，就算我是鬼，也仍
有资格被人用那个名字称呼」
「但现在的我不一样」
「就在刚才，成了鬼」
「就在刚才，杀了人」
「我得知切肉的手感」
「我得知断骨的手感」
「这是我第一次斩人，但我刚才确信了。我确信是
那样。我斩的那个人，已经不活了吧……」
「……我没有动摇。手――腿――心――都没有」
杀人」
「我得知，自黄泉归来的不仅是这具身体，连灵魂
都沦落成鬼」
「但是，即便如此，我也无妨」
「凡人之躯不足以弑神。为拯救那个孩子，我心甘
情愿化身成鬼」
「剑鬼――剑鬼夏夜――」
寒颤――
冰冷的气场让我发不出声音。
夏姐虽笨拙却温暖。这声音里没有夏姐的感觉，
让我无法搭话。
「守天党的喜屋武汀，登场」
「我要在此一雪前耻！」
汀凭着山猫的敏捷在岩石间跳跃移动，朝着夏姐
前进。
朱漆棍以其轨迹画圆。
她仍未进入夏姐的攻击范围。
如果是被称为「飞车」的、靠迅猛的振足打出的
片手面则另说，这个距离绝不是随便挥出的刀刃能
攻击到的。
然而，当夏姐把《剑》一挥――
周围的空气变得沉重起来。
空气的凝重缠住汀的手脚，如同正在夺走动作的
灵活度――
汀的动作原本那般灵敏利落，此时如同齿轮错乱
的机器，生硬发涩地分崩离析——
充斥盈满着使肺从内部开始溃烂、令全身的神经
和肌肉腐朽的瘴气——
「《剑》之《力》――如此强大――？」
汀的腿不听使唤，两膝发软，身体差点儿当场瘫
在进入剑的攻击距离之前，汀就被那种不明物质
击中，几乎要倒下。
「不行了――身体――失去平衡――」
然后汀掉入海中――
「也许还来得及。赶紧去救人吧」
夏姐越过刚才汀所站的岩石，对我说道。
夏姐恐怕没有认出我吧。她说话时，用的不是对
待亲属的和蔼语气，而是对待外人的冷漠口吻。
夏姐凭借超越人类的鬼的身体能力，头也不回地
横渡踏石而去。
凭着朦胧的梦的记忆，我在沙罗林中穿行。
借着从遮盖头顶的树叶的缝中透出的月光，我一
边压抑着心急如焚的心情，一边避免跌倒地快步在
山道中行走。
在我的记忆中，这是我初次踏入这么深的地方。
但我对景色有印象，并非因为单纯的既视感。
很快――很快――
再往前走一段路，应该有一棵在这片森林里唯一
绽放红花的常盛椿。
有一棵作为梦的泡沫从我的记忆深处浮现的、应该
在八年前见过的常盛椿——
金属之间碰撞的尖锐声音传入耳中。
那是与这个场合不相称的声音——
是对于来寻找夏姐的我来说，不得不作出反应的
剑戟声。
要使箭破风疾飞，就必须拉满弦。照这个道理，
我停下脚步――
这是为了确认声源的方向，然后跑过去。
那里有两个手持武器对峙的人影，一红一黑。
刀刃之间擦出火花――
暗夜之中，两人的脸被四散的火花照亮而浮现。
彼此将脸凑近对方，直至眼看就要撞在一起，隔着
两把刀刃互相瞪视。
「速度还挺快――」
一边是身穿红狩衣、白发白肌的矮小身影。
她那非同寻常的白皙肌肤，让在我初遇她时觉得
她是椿精。在今宵苍翠的月光下，那肌肤的雪白也如
荧光般若隐若现――
尽管被体格更健壮的对手压制着，她却甚至露出
与其人偶般的白皙相称的从容表情。
技巧固然也重要，但白刃战在很大程度上还是取
决于膂力。她貌似是人类少女，实则不然。
她容貌端正，宛如精致入微的人偶。脸上虽然看
不出明显的伤痕，但还是有一点瑕疵。
右眼红光皎皎，像闪亮的石榴，似熟透的酸浆果；
与之相对，左瞳则紧闭不睁，显得不协调。
如果那只左眼，在上古时期于此因缘之地受箭伤
而无法睁开，那么她无疑就是――
或者是身为鬼王的化身、被安姬殿下亲手封印于
常盛椿的――
不管两种猜想是否有说中的，反正她不是人类，
很可能是汀所说的觊觎《剑》的独眼鬼。
另一边，黑衣身影的身份无需赘述。
我问她为什么总穿黑衣，她回答说「不用为搭配
而烦恼」。正如这个回答一样，她如今也依旧黑衣
裹身。她就是――
汀追赶的剑鬼――
在我记忆里不曾改变的――
昔日的小夏――夏姐。
她挥舞的刀法，描绘出烙印在我眼里的轨迹——
然而那剑速是超越人类极限的惊人速度，快到我
的眼睛只能用余光捕捉轨迹——
的确是剑鬼。
远离常人境界的两个鬼，一个持刀一个持太刀，
相搏起来。
每当两人交锋就会阴气飞溅。受这些阴气影响，
我始终丝毫无法动弹，一直在旁观察战况。
「剑法不差。虽然活的时间还不是很久，但本领可
以说是相当娴熟了。守天口中的剑鬼名不虚传――」
「但是，你这等水平的鬼岂能驾驭那把《剑》」
「正如其形所示，那是一把双刃剑。你的身体也必
将毁灭」
「来，把它交给我」
「你已经深受其毒了吧？」
「我拒绝。未达目的，岂能将其交出」
「当我化身成鬼、舍弃人类身份的时候，我就已经做
好可能不会有好下场的觉悟」
「那把《剑》招致的，可不仅是自身的毁灭啊」
「说说你的愿望吧。倘若不用《剑》也可以实现，
我不介意助你一臂之力」
「我――我的目的是――」
那把《剑》是神代的咒物。
那么，那把《剑》能做的事、唯有那把《剑》能
做到的事是有限的。
「斩杀这座卯良岛上供奉的根方的海神――」
夏姐的眼睛里充满强烈的意志――
「库劳克鲁」
她宣告了自己为何而来。
「只为这个目的，我寻找《剑》，只为这个目的，
我取得《剑》」
夏姐眼神坚定，声称她是来弑神的。
假如我没有事先接触过诸如鬼、神、式神之类的
异常至极的状况，可能会担心她到底是怎么回事。
可能会笑出来。
但我接触过――
然后独眼鬼替我笑了。
「呵……呵呵呵……哈哈哈哈！」
「弑神？说什么蠢话」
「别逗我笑了剣鬼，别得意忘形了剑鬼，你这种人
岂能斩杀神明！」
「我就杀给你看」
「不，不可能的。你杀不了」
「并非不可能。应该能斩杀才对。只要利用力能葬
神的神代咒物的《力》，就算是库洛库尔乌也能
斩杀」
「确实如你所言，《剑》是人类驾驭不了的神器」
「正因如此，我才说不可能。还没等你弑神，就会
忘记你想要弑神」
「我不会对你恶语相向。舍弃弑神这种愚蠢的想法
并扔掉《剑》，离开这里吧」
「别想打开通往海神宫处的《门》」
「纵然你千辛万苦到达神明的座前，也只怕是丝毫
不能动弹吧」
「你真敢说――」
「要试试看吗！」
听到挑衅的言语，夏姐将手中的刀――看起来不是
《剑》而是普通的日本刀――举到上段。
「――试试就试试！」
孕育了鬼气的裂帛气势，使我不由得缩起身子，
条件反射式地闭上眼皮。
下一瞬间，我感到奇异的压力，让我汗毛直竖。
夏姐以「飞车」的绰号名震全国，仅用一招就能从
棋局的一端攻至另一端。对她来说，当前的间隔不
过一刀之遥。
那又快又远的跃击，恐怕在我抬起眼皮的时候，
就已经把对方砍倒了吧。
然而――
夏姐没有前进一步。
「如何，你动不了吧」
眨眼之间究竟发生了什么。
夏姐仍是一动也不动地保持上段举刀的动作。
独眼鬼面带从容的微笑，向动弹不得的夏姐走近
一步。
「全身惧缩不能动弹吧？　以我为对手尚且如此。
更何况是琉璃宫的龙神」
「不管你手持《剑》还是别的什么，如果你自身无
法行动的话，就只不过是无用之物」
「你当不了库劳克鲁的对手」
「不要说……」
夏姐纵使身体不能动弹，却仍颤抖着嘴，喃喃地
说着话。
她颤抖着身体向前走。
夏姐往正要僵结的肌肉中倾注更多《力》，想要
继续前进。
「我必须斩杀神明！」
她猛然睁大眼睛，眼角撕裂，血泪横流。
挥刀斩断咒缚。
「必须斩杀库劳克鲁……」
「嚯嚯……听说那个#c31朱亥#c00也是像这样反过来喝退猛
虎的……」
「真是服了你，看来至少你的信念确实是真的」
「但是，即便如此也不能准许你过去」
她微微眯起睁开的右眼看清楚间隔，仅在落下的
物打（刀身前端三分之一）前抽身，躲开了夏姐
的斩击。
剑尖停在正眼位置。刀锋恰好对着对方的喉咙。
如此，只要夏姐踏出半步，日本刀的锐利刀锋就会
刺破对方的喉咙致死吧。
实际上，在刹那的犹豫后，夏姐就想那样做了。
夏姐正想动刀，然而对手却抢先一步从她的眼前
跑过去，用放开刀柄的左手掌压制了刀背。
因突发状况而无法停止加速。原本应该打在脸上
的刀锋，没有打在脸上，也没有打空，而是打落并
陷进地面。
何等屈辱――
那也仅是开始――
夏姐想抬起刀锋，赶快摆正姿势，但那个少女的
动作更快。
她用躲闪时后移的那条腿向前滑去。
她的脚掌用劲踩住夏姐的刀背，使刀刃更加深陷
地面。
就算她的身材娇小，但她整个人的体重落在陷地
的刀上，人类不可能有将其挑起来的臂力――
与此同时，她挥舞太刀向夏姐显露的脖子斩去――
她的振足终于着地，夏姐的剑横倒在地上。
尽管那种动作可能会失稳，但是她的动作一直很
稳定。
「那厮好像将这招命名为#c31足谭#c00」
她的太刀对准了夏姐的咽喉。
「即使是我这个长臂耍猴人，也很难演好这种跳上
从头顶落下的刀刃的街头表演啊」
夏姐急忙闪开，和少女拉开了距离。
她的爱刀横在少女的脚边。
「我――我的目的是――」
夏姐的目的是――
夏姐从汀的组织那里夺取《剑》的原因是。
「守天之人成为鬼切部之前，就代代守护着的――」
「成型于上古时代的、力能葬神的神代咒物」
将那把力能葬神的《剑》据为己有，夏姐到底有
何打算？
为什么夏姐想要得到那种东西？
为什么――
我的意识刚被夏姐倒吸凉气的声音拉回，便发现
她之前手持的刀横在了椿精的脚边。
在我沉思期间发生了什么？
现在，夏姐手无寸铁，而对方举着太刀。
「夏姐，当心！」
我不由自主地跳了出来。
「哎呀」
「哦，你是――」
独眼鬼轻而易举地躲过了我挥舞的蜘蛛讨，对着
我这个突如其来的闯入者微微眯起了睁开的右眼。
瞥了我一眼之后――
「啊，我们前几天也在这森林里见过」
我心跳加速。
椿精――不对，独眼鬼。
「我应该告诉过你不要夜间出行吧」
她露出鬼的獠牙说道，示意她告诉过我，夜间出
行会被鬼抓获并吃掉。
我心跳加速，不是因为被人举刀相向而紧张，可能
是因为鬼的――魔性的魅惑使我神魂颠倒。
有种感觉，使肺腑发热紧缩，使喉咙的深处堵塞，
使脸颊发硬颤抖，令人感到苦闷――
同时，既甘美且怀念――
这种感觉滋滋地爬上我的脊背，我想要将全身心
委于其中。
然而，那种感觉――
不属于我。
就在不久前，我体验过那种感觉。
在我梦见夏姐，将夏姐的身影烙印眼中的时候，
体验过与之类似的感觉――
所以，我用本能的部分断定，现在的感觉不是我
自己的感觉。
所以，为了镇压那股思绪，我双手举起蜘蛛讨，
对准仅有右眼泛红光的鬼，叫喊道。
「我，要救，夏姐！」
我激起自身的想法，冲走不属于我的想法。
「你是――」
那个时候，她把视线从我身上移开――
「退下！」
她用尖锐声音对我说。
「退下吧――」
一个声音在我心中响起，仿佛在迎合那个警告。
听到她的话，我不禁将身体后撤。
渗入我体内的某物，因该声音而全部动摇并作出
反应。
那声音是……？
我想确认那个未知的声音而逃到旁边，看到有人
在我数瞬前所在的位置。那个人是——
拔《剑》的夏姐。
拔《剑》的夏姐将剑尖填入独眼鬼的身体里。
飘来一股呛人的红色气味。
「……可恶的《剑》――」
独眼鬼将身体抽离《剑》，想要与之保持距离，
却因脚步不稳而跌倒。
「丫头……逃吧……快离开这里……」
独眼鬼咕咚倒地后，将红色右眼从低处看向我，
奄奄一息地诉说道。
我也想逃。
但是――
但是，也许是因为《剑》的瘴气，又或是因为看
到了夏姐的脸，总之我的腿脚不听使唤。
「啊啊啊……啊啊啊……啊啊啊……」
长着夏姐模样却不是夏姐的东西向我袭来。
唯二可以确定的是――
夏姐已经不在了――
以及，我也即将死去。
「我岂能后退！」
我不会退缩。
我不可能逃走。
如果那个古板且一丝不苟的夏姐变成了鬼――
「梢妹……」
如果那沉入记忆深处的、沾满鲜血的胴着身影，
就是夏姐临死前的模样――
「梢妹，对不起……」
那么，她变成鬼――变成死人的原因，一定是我
「梢妹……对不起……没能保护你……」
一定是因为她想要保护我。
所以――
「我不会退缩！　我岂能！　岂能让夏姐再次在我
眼前死去！」
没错，岂能再次失去。
我决眦紧盯那个鬼。
「你是剑鬼的熟人吗」
「是血亲！　是家人！　夏姐是我最重要的人！」
「剑鬼，看你要怎么做！」
面对爱刀落地而手无寸铁的夏姐，椿精毫不留情
地挥起手中的太刀。
右斩、左切、斜劈――
一开始，夏姐勉强接连避开，但也没持续多久。
红花在黑夜里花开花落。
纵情挥舞的太刀抓住夏姐的上臂，轻轻划破她的
皮肤。
虽然不是立刻危及生命的致命伤，但从伤口处流
出多少血，就会夺走夏姐多少体力，这是不争的事
「手无寸铁的你岂能当我的对手」
「你不改悔就没办法了。我也觉得这样做更轻松」
「连你那妄念一同斩断吧」
「我还――」
「我还不想将其拔出――但我只得如此」
一瞬间，思绪不知飞到哪去了。
「啊……啊啊啊……唔啊啊啊啊啊……」
夏姐的口中发出像野兽低吼般、不成言语的痛苦
声音。
「……混账东西……你居然……拔出了《剑》……」
「为了斩杀龙神……我愿化身成鬼……化身成任何东
「哪怕会被《剑》吞食魂魄？」
「斩杀龙神之后……我的灵魂要多少给多少！！」
「啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
「嘁，这下子不能光靠谈话解决吗……」
「但是……久违的《剑》的瘴气……就连我也耐受
不住……」
「而且这厮与我不同，一下子就把《剑》抽出……」
「那样的话……你也撑不住的啊……」
「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊！」
「岂会让你杀我！」
「杀 了 你 ！」
不是夏姐的夏姐――
与汀用来叫唤夏姐的「剑鬼」这个称呼名副其实
的夏姐――
「什么……」
再度加速本就超越常人的夏姐的剑速，挥下了手
中的《剑》。
「大意……我大意了……」
那招逆袈裟没有斩在手脚之类的末端，而是直击
椿精的躯干。她发出痛苦的呻吟，咕咚一声扑倒在
椿精没有化作红花消失――
正如同血肉之躯，在她趴伏的身体下，形成新鲜
的赤红血泊――
等我回过神来，夏姐的背影已经远去了。
「夏姐，等等！」
「难道……」
背后传来吃惊的声音。
「难道……你是梢妹？」
夏姐认出了我。
「梢妹……你还活着……？」
受害者不是夏姐――而是我――？
「唉，真麻烦」
我和夏姐甚至无暇分享重逢的喜悦，就不得不面
对眼前的危机。
「这种程度，倒也不能说寡不敌众」
独眼鬼与夏姐势均力敌——不对，她作战占优。
对她来说，像我这样的帮手根本不足挂齿。
独眼鬼仿佛把这当作是余兴节目。她露出獠牙，
抿嘴一笑。
「横竖要开打，不如单挑吧」
「还有一人――在这里――？」
单挑，也就意味着还有一人。
我凝视包围我们的沙罗的黑暗。
「从哪出现！？」
「从这里」
她将手中的太刀直捣云霄。
溅起月光而熠熠生辉的利刃——
「鬼若！」
她抡起的太刀发出鸣叫。
那一瞬间――
月光刚骤然变暗，一个巨大的人影就不知不觉间
出现在眼前。
对，那就像是把汀消灭魍魉时的影像倒放――
鬼在那里诞生。
啊，她一开始和夏姐对剑，所以我忘记了。
独眼鬼不是剑士，而是独眼白发的阴阳师――鬼
一眼不足以观其全貌，于是我抬起头，仰望独眼鬼
召唤出来的鬼。
「啊――何等――」
何等巨大。
而且何等可怕。
那压倒性的黑色物质所散发出的可怕气场，使我
的身体呆立不动。
心脏已是最快速度跳动，我却无法呼吸，脚也动
不了。
「呵呵……」
「鬼若，捻碎她们」
它抡起巨大的手臂过来。
我将会束手无策地被捻碎。
然而，在那手臂砸到我之前――
夏姐拉着我的胳膊，将我从鬼的手臂下拽出去。
一个具有巨大热量的物体从我眼前落下。
鬼的拳头陷进地面，沙罗树群摇晃。
「身体巨大却行动敏捷――真是难对付的鬼――」
「可惜真不走运啊。无论是多强大的鬼――」
「都不配挡在这把《剑》前！」
「拔出来了吗――！？」
夏姐的身边释放出一股远远凌驾于那个鬼的可怕
气场。
那是一种已经堪称瘴气的不祥气息——
那是暴力且势不可挡的《力》。
然后夏姐将那股《力》的聚合体――
「这玩意儿的要害在这里！」
刺向鬼的小腿。
鬼的咆哮震撼森林。
「兔崽子，竟敢如此」
不知是因为感觉共通，还是因为心爱的孩子受伤
而动摇，独眼鬼露出了破绽。
我趁机――
夏姐手持的之物，可怕得令我伸出的手颤抖――
但我还是抓住夏姐的手――
「夏姐，你要去卯良岛吧！？」
「欸、欸欸……？」
「那过来这边！　快！」
我拉着夏姐的手，朝着鬼之踏石跑去。
一群魍魉向奔跑在沙罗林的我们袭来。
是那个独眼白发的阴阳师――驭鬼师召唤的吧。
「真缠人！」
在那把连巨鬼都能击沉的《剑》面前，魍魉级别
的小鬼犹如被火焰烘烤的薄纸，光是靠近都会化为
灰烬――
但它们如同聚集在火把的烈焰上的虫子一样，数
量多得无法估量。
也许阴阳师知道它们并非夏姐的对手，只是用来
拖住我们的脚步。
那么如果我们磨磨蹭蹭，独眼鬼又会追上来――
虽然刚才突袭取胜，但如果独眼鬼和巨鬼认真袭
来的话――
如果是夏姐自己逃跑，她可以更轻松地行动，可
以跑得更快吧――
但我不想放开她的手，夏姐也紧紧握着我。
「唔……过度用《剑》斩杀这些家伙的话……」
「它们也许是被《剑》的《力》吸引而来……」
「剑鬼和――小山！？」
汀早就察觉到《剑》释放的巨大得惊人的气息，
以及毫不掩饰地跺在岩石上的脚步声了吧。
她已经撒开鱼竿，端起朱漆棍。
「小山！　站住！」
「梢妹，停下就会被追上――」
我越过肩部回头一看，只见红白色的人影以猴子般
的灵巧跳越岩石逼近而来。
那个扛着长度与身高不合的太刀的人物是独眼鬼
停下脚步就会被追上。
对手是独眼鬼。只要有解释情况的时间，就能让
汀成为盟友，三人联手或许能够做点什么――
但现在不能停下脚步。
「这是――《剑》！？」
本想挡住我们去路的汀，突然失去了平衡。
跟纯粹的脚打滑不同，总觉得有些不自然――
就好像受突然的眩晕所袭击，手脚不听使唤地摔
落海中。
「受《剑》气所伤呢……」
「梢妹，就这样跑过去吧」
然后，我正想要跑过汀刚才站着的岩石时——
我担心还没有浮出水面的汀，于是放开了夏姐的
为了往回走，我当场慌忙扭转身子——
「梢妹，当心――」
被夏姐推开的我看到的是――
夏姐被黑色巨人的巨大拳头砸向地面的样子。
「啊――夏姐――？」
某种东西从拳头和岩石之间渗出，流入海中。
该物光滑得能够反射月光，一定是液体吧。
但更重要的是，夏姐在哪里？
「哎呀呀，你们以为能逃得出我的手掌心吗」
听到声音，我转向声源的方向。
她在踏石的奇岩上俯视着我。
独眼鬼露出獠牙发笑。
独眼鬼眯起赤瞳嗤笑。
独眼鬼领着巨鬼嘲笑。
「鬼若，捻碎她」
于是我无能为力地――
「夏……姐……」
沉入和夏姐一样的地方。
「我知道！」
虽然很担心汀，但我们也自身难保。
汀没事吧――
独眼鬼在岸边停步，并没有追赶我们。
为何……？
「夏姐？」
「总之先到卯良岛――」
「潮水已经开始涨了――不能停下脚步」
虽然睡容非常安详
为尽情玩而作的安排
前往夏日照耀下的大海
前往鬼之踏石
那是夏日幻象
用木刀劈散鲜红吧
应该相信自己和自然
尝试相信百子猜拳输了
尝试相信葵老师猜拳输了
想看梦的后续
净化梦缘的海风
「哈啊……哈啊……哈啊……」
爬上岩石。
爬下岩石。
逐一做这些动作并不特别费劲，但连续不断地做就
要另当别论。
如果再加上潮汐的时间限制，则更为严峻。
「加油梢妹。马上就到卯良岛了」
「我知道……」
「登岛后就可以暂且休息啦。我们来的时间紧，所
以在下次退潮前，那些人都不会追来」
也许是太阳拽着大海前来，随着东方的天空渐渐
泛白，踏石没入海中。
最后的几米，我和夏姐在几厘米水位深的踏石上
溅着海水前进——――
「到、到了……」
「总算赶上了啊……」
我和夏姐登陆了卯良岛。
「夏姐――」
「梢妹――啊，真的是梢妹呢――」
「啊……一样的……」
这感受，这气味――我想起来了――
「没有改变……不会错的，是夏姐……」
「梢妹……你完全长大了……」
我用力搂住她的后背，她就紧紧地回抱住我。
压抑在胸中的空气使我的喉咙颤动，化作声音。
「哈啊……」
夏姐的呼气从无间隙的零距离进一步向内靠近，
撩拨了我。
在晨光下伸长的影子仅有一个。
「哎呀，好痛」
尽管如此，夏姐的拥抱非但没有放松，反而继续
加大力度，让我们两人挨得更近。
「我说夏姐……力道……太强了吧……？」
「哈……哈啊……哈啊……哈……」
「夏……姐……？」
「梢妹……离……远……」
「梢妹，离我……远点……」
紧得疼痛的拥抱放松了。
但夏姐的手臂依然有力，微微颤抖着。
她在用足力气阻止自己紧抱我。
「为什么……？」
「因为我是鬼……因为梢妹会有危险……」
「我的身体……感受过梢妹的……温暖和柔软之后
……好像……变得不听话……」
「它想要……用獠牙刺穿……你柔软的皮肤……啜饮
……你温暖的鲜血……」
「所以……在它平息之前……」
「没关系……没事的……」
「梢妹……？」
「如果不是致死量，从我身上吸也无妨……」
「可是……会很痛的吧……而且……」
「不要紧的」
这次轮到我紧紧地抱住夏姐。
「不要紧的，你可以吸我的血……」
「梢妹……可以吗……？」
「嗯……是夏姐就可以……」
好像等待接吻似的，我闭上眼睛，稍稍抬起下巴
露出脖子，等待那一刻。
夏姐的身体与我分离了。
连残留在我肌肤上的体温也被吹来的海风掠走，
我变得有些不安。
是不是连夏姐也被风吹走了呢？我开始想抬起眼
皮确认。
然而，在我睁开眼睛之前，因视觉被封闭而变得
更加敏感的后背感受到温暖与气息。
夏姐用她依旧笨拙的手挪开我的上衣，然后――
「哈啊……」
又热又湿的喘气使我的脖子发痒。
「哈――嗯」
嘴唇抵着脖子，硬齿抵着皮肤。
「嗯唔」
「――嗯唔！」
一阵疼痛。
「呒哈……嗯哈……」
夏姐放松嘴部力量进行换气。
「哈啊……」
身体硬化、屏住呼吸的我也是如此。
「啾……嗯……嗯唔……」
我的一部分滑落夏姐的喉咙里。
我感觉到某种黑色之物。
这就是夏姐体内的鬼吧。
「嗯唔……怎么了……梢妹……？」
「没什么……虽然没什么……」
无论夏姐是何种形态，她在这里是不变的事实。
「我不离开……夏姐，我不会再离开了……」
「梢妹……」
「有点……想睡觉……」
「不是……有夏姐在的……梦吧……？」
眼睑――意识――落下――
「嗯……夏姐……什么……？」
我一睁眼，就和温柔湿润的黑眼眸对视。
因为夏姐是个耿直的人，所以连视线也都是笔直
虽然有人觉得这视线像是怒视而觉得可怕，但我
怎么也无法理解那种感觉。
「对不起，一直盯着你睡觉」
明明她的眼神如此温柔。
「我总觉得一闭上眼睛，梢妹就会消失……」
她用手指揉着微微发红的眼睛说道。
「你没睡吗？」
「我不需要多睡」
因为是鬼。
因为鬼是夜行生物。
「而且因为得到了梢妹的血，所以倒不如说身体和
心灵都很充实啊」
对了，我把血分给夏姐，在献血过程中发睏――
「……这里是……？」
我终于有余力看看周围的环境了。
这里不是黎明阳光照射的海岸――
「你不记得吗？」
我们在朦胧微暗的洞穴中。
光从入口处射进来。
大概是夏姐把我抬进来，以免风吹到熟睡的我。
「八年前也渡过踏石――」
当时尚年幼的我，一定几乎是被夏姐背着渡海。
「这个洞窟――就在踏石附近――我们曾在这里稍
作休息――」
这里对夏姐来说是追忆的地方。
说起来，确实有种似曾相识的感觉――
「我有点想起来了。之前，唯独八年前的事，我忘记
了许多――」
「是嘛……」
「分开比较好吗？」
「梢妹，拜托了……」
我完全沉浸在久别八年的拥抱的感触中，其实很
想继续保持这个姿态，但如果这样会使夏姐痛苦的
「我明白了……」
我凭意志解开发涩的手臂，后退一步面向夏姐。
「梢……梢妹……」
夏姐的声音还是很痛苦，她用颤抖的手臂指向海
岸线边上的悬崖。
「那边……有个……以前休息过的……大小正合适的
洞窟……你先去……那里……休息吧……」
「夏姐，你真的不要紧吗……？」
「我没事……去我看不到你的地方……」
夏姐因看着我而受折磨，这让我很难过――
我害怕时隔八年再度相见的夏姐，会从我的眼前
消失――
担心这是一场梦，会再次消失。
「那、那我先过去，你一定要来哦？」
「没问题……这次我会……遵守约定……」
「是这里吗……？」
好像有印象又好像没有。八年前的记忆唯独那部
分突然脱漏。
即便如此，在可以遮风、空气不流通的地方里，
还是让人感到安心。
我刚坐下，意识和力量就脱离身体，就好像被吸
「夏姐……什么……？」
我感到强烈的视线而醒了过来。
一直盯着我的脸的夏姐，垂下眼睛转移视线。
「没什么……并没有什么事……」
「是、是嘛？」
「嗯，梢妹没事吧？」
我没事。
我不小心睡着了，虽然不知道睡了多久，但头脑和
身体都歇了会儿。
「夏姐才是呢……」
在那以后，她痛苦了多久，才来到这里呢？
「我没事。我已经没事了」
我只能相信夏姐说的话。
夏姐伸出手，抚摸我的头。
虽然那股温暖没有改变，但我觉得夏姐的手好像
变小了――
「梢妹……你长这么大了……」
「当年那个娇小的梢妹……」
是的，我长大了。
「八年……真的过去了八年……」
夏姐叹息般的低语道，仿佛想说依偎在她身旁的
我的体重，就是八年岁月的重量。
「我的时间一直停止着，现在感觉终于可以体会到
岁月的流逝」
「夏姐――从八年前开始就一直是鬼吗？」
八年来，她一直以现在的形象在寻找《剑》吗？
对我的疑问，她摇头否定。
「我苏醒是最近的事。大概还不到一年吧」
死过一次的夏姐，花了将近七年的岁月，才以鬼
的身份复活。
其间的时光是脱离认知的。
「就像是浦岛太郎呢。死过一次，醒来后周围完全
是另一个世界」
夏姐起身走向洞口，仿佛在说，从现在起不要在
昏暗的此处谈话，从现在起要在阳光普照的地面上
谈话。
从根方之国到常世之国――
刺眼的光芒使我眨了眨眼睛。
「八年前，秋子小姐去世后――」
当时，对我们来说，世界的中心就是秋子小姐。
秋子小姐是我的外婆，又代替我的工作狂母亲照
顾我，也是我的忘年之交――
更重要的是，她把我的远亲表姨妈夏姐和我像亲
姐妹一样绑定，是个纽带般的人物——
那样一个逝去的重要人物，告诉了年幼的我，人
死后就会前往海对岸的常世之岛。
所以我对夏姐说了任性的话――
「寻找秋子小姐所在的南岛而旅行――」
我们到达卯奈咲，这里是夏姐的车能去的旅途的
尽头。然后――
「我们在卯奈咲的咲森寺里投宿了几天」
冬荣舅爷——即夏姐的父亲，与角兵卫老师是警
察道场的同事兼好哥们。我们依靠他的门路，寄住在
咲森寺。
缘分真是不可思议。就连寄身于咲森寺的原委，
可能也与这次的合宿相似。
之后我们得知常盛椿这种不属此世的灵木，自认
为常盛椿成林的卯良岛就是秋子小姐所说的常世之
「于是我知晓了去卯良岛的方法――因为有些事让
勾起我的兴趣――」
在夏姐和根方先生论剑期间，时年八岁的我觉得
大人的话题太深奥，于是――
「梢妹在岛上和一个年纪相仿的女孩交好了」
「她是这座岛的祭司、根方库劳流的继承人根方宗次
的女儿」
那个女孩的名字叫什么来着？
「如果仅仅如此的话，是不会有问题的，可惜发生
了某个事件」
「这附近的岩滩落差极大，而且有很多尖角岩石对
「梢妹好像在那里受了重伤」
说的是「好像」，即夏姐没有看到那个伤势。
夏姐之所以没看到那种重伤――
「根方家有种祖传的秘药――名为椿之药的灵药。
能当即治愈所有疾病和伤痛――」
「那女孩让梢妹服用了椿之药」
然后我的伤痊愈了。我们对魔法之药立竿见影的
功效兴奋不已，将此事告诉了大人们。
忘记了暗中偷药之事。
「梢妹服用了近乎原液的浓厚椿之药，竟然健康地
活着。根方先生知道此事后大为震惊」
「然后，梢妹眼看就要被根方先生带走――」
据那个把夏姐改造成鬼送返人间的鬼所说，我差
点被当作献给根方海神的祭品带走――
椿之药是自幼就持续给予的秘药，目的是为了制
造出具有特别之《力》的祭品。
「我想要阻止――」
夏姐她――
「这就是当时受的伤」
有一道水平方向的伤：乳房之下，从肋骨划向蔽
心骨。
有一道垂直方向的伤：好像是从左肩头劈下。
总共两道大伤，化作疤痕留在身上。
我情不自禁地伸出手，摸了摸夏姐的皮肤。
「夏姐，昨天受的伤已经痊愈了？」
「是的，因为我是鬼」
我的手指轻快地一动，就碰到一道大伤痕。
「这道伤是――？」
「大概因为这是变成鬼之前的伤――吧。我化身成鬼
的那一刻，身体可能将这道伤口记忆成痊愈后的正
确形状」
「将我变成鬼的鬼――马珑琉，也是独眼的」
「原来是这样啊……」
「不过我也不是很清楚」
她笑了，表示那是无奈之事，她万念俱灰，被迫
接受一切。这个微笑令我心潮起伏。
波浪越过心的边缘，向外溢出。
「但是夏姐！　既然你复活了，为什么不回来呢！？
为什么整整一年都――」
「不对，如果不能像这样偶遇，夏姐肯定永远不会
回来」
「因为我是死人也是鬼」
「可是――」
「而且，我没有保护好梢妹，没脸见仁伯父、礼表
姐还有贵义表姐夫」
「不过，我曾打算达成目的之后去扫墓」
「扫墓是指――」
「我听说梢妹被当成了活祭，而且就当时的情况看
来，我也以为肯定是那样」
夏姐听到那个消息的时候，她已经一度被杀。
杀害夏姐的人，不可能让被带去献祭的我活着。
「被献祭给库劳克鲁的灵魂，不会前往天堂或极乐
世界，甚至会被斩断轮回，永世饱受折磨」
卯良岛的龙神，决不是像传说所讲述的那样是人
类的伙伴，而是应该献上人柱来敬畏抚慰的荒魂。
「我听说那才是真正的地狱」
「所谓我觉得，在弑杀库劳克鲁之前不能去扫墓」
「这是谁说的――」
「珑琉」
「让我自黄泉归来的鬼――独眼白发的阴阳师」
那家伙一定是欺骗并利用了夏姐。
汀所说的、从很久以前就觊觎龙宫之《剑》的独
眼鬼――
「说弑神需要《剑》――」
如此教唆。
夏姐整理着敞开的衣服，继续说道。
「不知是幸运还是倒霉，我从学生时代的朋友口中
打听到那种传闻，所以成功把《剑》拿到手」
唉，这真是――
到底是什么跟什么啊――
既然夏姐已经向我讲述了她的经历，这回或许有
必要讲述我的经历，稍微整理一下情况。
「说起来――」
我讲述了我的经历。
讲述了因剑道部集训而到访这里之后的事。
讲述了因为我与夏姐有血缘关系，所以被汀盯上
的事。
还讲述了昨天晚上看到夏姐手中的《剑》时发生
的事。
「这就是那把《剑》……」
我尝试拿起夏姐之前手持的《剑》。
感觉有什么东西从我的掌外一点一点地渗进来――
感觉有什么东西从我的掌内一点一点地流出去――
感受到一股会将万物溶解成黏稠物的、旋涡般的
黑热，我赶紧松开手。
原来如此，也许这确实是危险之物。
「梢妹，有没有不舒服？」
倒也不是完全没有不舒服的感觉――
「当我拿着那把《剑》的时候――」
看来我对《剑》的感觉，和夏姐对《剑》的感觉
相去甚远。
是因为夏姐对擦伤都大惊小怪？还是因为我拥有
钝感体质，对缝上几针的伤口都感觉不到疼痛——
「我能感觉到那是危险之物，但仅此而已」
「为什么――」
「该不会，那个时候梢妹真的……」
八年前，在我被迫与夏姐分离之后。
「被杀害了？」
八年前的许多事情，我至今没能想起。
「说不定梢妹和现在的我一样，是死后复活的鬼」
「你不惊讶吗？」
「我做了个梦」
做了个自己沉入海底的梦。
即便如此――
「独眼白发的阴阳师――独眼鬼――」
欺骗夏姐去找寻并偷取《剑》的鬼。
如果老师和学姐决定的集训地不是这个咲森寺――
如果我最终没有起念去看常盛椿——
夏姐就会在不知道我还活着的情况下，前去斩杀
库劳克鲁了吧。
然后独眼鬼很可能会用花言巧语地骗过夏姐，巧
妙地将《剑》据为己有吧。
我平时的运气不好，可能并不是因为八年前幸存
而耗尽，而是为了防备这种事态而存下的积蓄。
「我说，夏姐」
「珑琉是昨天那个人？」
「昨日――啊，那个红色狩衣的？」
我在第一个晚上见到的椿精。
役使巨大的鬼的阴阳师。
还是个白肌白发的鬼——
「那个人一直闭着一只眼睛对吧？」
她还让夏姐把从汀那里偷走的《剑》交出来。
但是夏姐摇了摇头，暗示独眼鬼不是珑琉。
「不是。穿狩衣的确实是阴阳师，而且她的左眼――」
左眼――？
「总之，让我从黄泉归来的珑琉不是一个小女孩」
「她不是珑琉……」
啊，说起来――
那个人一开始问我的问题。
「我问你，将军仍是德川吗？」
那个自称刚睡醒的人，还不知道德川的天下已经
亡了。
而独眼鬼把夏姐变成鬼的时候就已经――
得知那个人不是蒙骗了夏姐的鬼，我莫名地松了
一口气。
松了一口气的是我心中的不属于我的记忆吗——
但是，如果那个人不是独眼鬼……
「蒙骗夏姐、想要把《剑》据为己有的是……」
独眼白发的阴阳师――独眼鬼――珑琉是――
「卯良岛的，鬼大将？」
「卯良岛的――啊，传说中的鬼王，被库劳克鲁封
印了咒力来着」
她好像满脑子就想着得到《剑》、弑杀卯良岛的
龙神，完全忘记了那样的传说。
但如果独眼鬼就是被封印咒力的鬼王，那么它让
夏姐弑杀卯良岛龙神的理由也可以理解了。
「我记得是被鬼切的箭矢射瞎了左眼……」
我点头表示醒悟。
因此，为了逃避追击，我们来到不再需要渡踏石
的卯良岛――
但接下来该怎么做呢。
「我活得好好的，也就没必要弑杀库劳克鲁，所以
「是啊――」
已经没有必要再留在手上了。
「我亲自挥舞过这把《剑》，最清楚它是极其危险之
「这确实是应该被封印的东西――」
「将其归还给守天的鬼切吧」
而且那个守天的鬼切也不像是不讲理的人。
「下次退潮时，汀应该就会来的，只要在这里等就
好了吗……」
「打倒那个珑琉――阴阳师之后――」
始于八年前的因缘，会全部了结吗？
「会在下次退潮时来吗？」
要来的话，是在黄昏的逢魔之刻吧——
「都说鬼是夜行性生物，所以可能是下下次退潮」
明天早上吗？
「总之，只要在这里等着――」
鬼切会渡那些踏石而来。
而且恐怕还是追讨《剑》的鬼切。
啊，对了。
如果对方是独眼鬼，那么敌人的敌人就是朋友，
还可以求汀帮忙吧。
「跟汀联系一下吧」
「喂喂，是汀吗？」
「小山！？　你现在――」
「不用猜，我就是在卯良岛」
打算阻止我们而掉落海中的汀，也好像精神饱满
地活着。
「我有事想问你，你打算对夏姐――剑鬼做什么？」
「当然是斩杀。杀掉之后将《剑》夺回」
这个回答在设想的范围内。
「那如果她说了要归还《剑》呢？」
「那我当然是――呃，小山，你刚才说什么？」
「我是说，如果她说了要归还《剑》」
「我说服……不对，我打消了她自以为是的误解」
如此如此这般这般。
「珑琉――那厮就是元凶吗――」
「我明白了。傍晚我会过去，在此之前你就在那里
悠哉地等着吧」
和汀的通话中断了。
因为昨晚没充电，所以有点不放心剩余的电量。
「打倒那个珑琉――阴阳师之后――」
始于八年前的因缘，会全部了结吗？
只要打倒万恶之源――鬼岛的鬼王，一切就会圆满
收场吗？
首要问题是，我们能将其打倒吗？
我们手上有能够弑神的《剑》，但是仅凭《剑》
能战胜鬼王吗？
要想将死鬼王，除飞车和香车这两枚棋子以外――
「夏姐，我觉得还是合作为好」
昨日之敌乃今日之友。
身为鬼切，实力确实比我强的汀以及――
剑术水平压制化身成鬼的夏姐、驱使巨大的鬼、
不是独眼鬼的那个人。若能得到那个人的帮助――
若那个人成为盟友，战况似乎会变得非常有利。
「说说你们的愿望吧。倘若不用《剑》也可实现，
我不介意助你们一臂之力」
只要能够交涉，就有机会成为盟友。
「问题似乎就是那把《剑》……」
「全凭梢妹做主」
夏姐之前一直怀有荒唐的臆想，尽管完全没有表
现在脸上，但她可能已经意志消沉，以至于信不过
自己的判断。
我深知夏姐的性格，我也理解她那种情况也是无
可奈何。
不过，如果夏姐不抗拒的话，那么增加盟友的这
一判断应该没有错。
「跟汀联系一下吧」
「喂喂，是汀吗？」
昨晚掉进海里的汀平安无事。
当时椿精之所以没有追我们，是因为去救了汀。
也许是因为我们有把《剑》归还的意向，谈判比
我想象中更加迅速进行。
似乎对椿精来说，独眼鬼——珑琉也是敌人。
「我明白了。傍晚我会过去，在此之前你就在那里
悠哉地等着吧」
和汀的通话中断了。
因为昨晚没充电，所以有点不放心剩余的电量。
太阳依旧高照，现在没什么可做的。
在夏姐的请求下，我讲述了自八年前奇迹般得救
至今日为止期间发生的种种事情。
爸爸妈妈还是老样子，外公也健壮硬朗，没有年老
昏聩的样子。
我以记忆中的夏姐为老师，一直坚持修行剑道。
上初中时取得了优异的成绩。
进了青城女学院，现在担任剑道部的部长。
从今年起，在顾问的引线下，还请到角兵卫先生
来观看我们的训练。
我知道夏姐和角兵卫老师认识――
但是夏姐还认识角兵卫老师的女儿花子，也就是
葵老师，这让我有些吃惊。
说起八年前的葵老师――
哎呀，和现在的我们年纪相仿啊。
虽然像那样聊了很多事，但我和夏姐都不是能说
善道之人，所以就算说到无话可说，太阳也仍高高
在上。
「离黄昏……还有好一段时间呢」
「梢妹，我出去一下」
夏姐拿起收纳了刀和《剑》的包，站了起来。
「夏姐，你要去哪？」
她的表情刚才因我的讲话而温柔地舒缓，现在却
僵硬地紧绷起来。看到她这种表情，我的心一阵骚
夏姐要去哪里、要做什么――
「我好像有诸多误会，所以有件事想确认一下」
我知道她要去哪里。
夏姐摆着那种表情要去的地方，我只想到一个。
蒙骗夏姐并使她变成鬼、让她寻找并偷走《剑》
夏姐、将我带走的人是――
「我要去根方先生那里」
啊，夏姐果然是要去仇人那里。
但是，我没打算阻止她。
正如夏姐所说，我也有想弄清楚的事情。
所以，我决定一起去。
夏姐的表情告诉我，这可能不是仅凭谈判就能解
决的事情。
如果我恬不知耻地跟去那里――
会跟八年前一样――
所以，我决定在这里静待佳音。
我在翠绿林中穿行。
我跟着毅然前行的夏姐，在这片有些许似曾相识
的森林里穿行，在翠绿林中穿行。
这片翠绿森林如护卫般围绕在常盛椿森林周围，
已经属于库劳大人的禁地，也是根方家的私有土地。
在这片森林的尽头有根方的宅邸。
有一道沉重的大门呈现眼前，仿佛看守禁地的进
出情况。
确有一道沉重的大门呈现眼前，仿佛阻止人们出
入禁地。
我们曾经穿过这道门。
与没有八年前的记忆的我不同，在夏姐的认知中
，那只不过是约一年前的事。
夏姐毫不犹豫――
我踌躇着追随走在前面的黑色背影——
穿过了根方的大门。
卯良岛明天就要举行库劳祭，在其上空一直刮着
强风。
听到了尖锐地划破强风的声音。
响起了斩断烈风的太刀声。
一名身穿白衣白袴的初老男子正默默挥刀。这身
清净无垢的装束，看起来的确像是神职人员。
眼睛周围形成的笑纹很少，紧绷的嘴角和眉间的
皱纹却异常明显。
虽然个子不算太高，但从白衣的轮廓也能看出，
他的身体已经锻炼到极限。
给人一种千锤百炼、彻底地清除杂质的锻铁般的
印象。
该男性散发出彰显禁欲威严的沉郁气场。他继续
挥着刀，丝毫没有因我们的脚步声而分心。
这个人就是将夏姐斩杀的――
将日本第一的夏姐击败的根方宗次。
他的刀法精准无比，无懈可击地重复两次、三次
相同轨迹，就像在展示同一卷胶片。
压抑的、近乎沉默的呼吸。
我的耳边只听到刀身划开风的声音。
刀突然停下。
他静静地呼气并收刀入鞘。
确认过情况之后，夏姐向他搭话。
「打扰了，根方先生」
「今天是举行库劳大人祭礼的日子。家家户户都该
紧闭大门，不得外出一步。你竟违反这个规定――」
「我记得你是――」
「我是八年前承蒙您关照的鸣海夏夜。根方库劳流
宗家，根方宗次先生」
就算对方是杀害自己的凶手，循规蹈矩且正直认
真的夏姐也会以礼相待。
理应在八年前被杀的人以昔日面貌出现。根方先
生对此的反应是――
「……哦，是你啊。我记得你」
他表情如常，首先说出这一事实。
「你是我杀的第一个人类，而且此事的原委特殊，
所以至今记忆犹新」
「可是您不太惊讶」
「结束仪式后，回来的时候，你的遗体早已不在那
里了」
「去哪了？」
一直活着吗？还是说自黄泉归来――
「你也知道，我是根方的家主，是库劳克鲁祭礼的
执行者」
「世间的法则――即所谓常识的框架，扭曲的程度
超乎世人想象。我比其他人更理解这个道理」
「那么，你找我所为何事。我希望尽快解决。和八
年前一样，我接下来要――」
根方先生语气平淡、口若悬河，此时突然沉默，
他的一边眉毛微微上扬。
「――鸣海小姐，那个孩子是？」
「她是我表姐的女儿――我的外甥女小山内梢子，
你不记得了吗？」
他眉头紧锁。
他并不惊讶于长得和八年前一模一样的夏姐，却
惊讶于历经八年岁月成长的我。
「你为何如此惊讶？」
「……非要问这个吗？　你不记得了吗？」
「直到几天前，我都不记得这些事。即使到了现在
依旧是懵懵懂懂，记不太清楚」
也许――
我死了――
被眼前这个人所杀。
然而。
「你连夏姐――鸣海夏夜复活都不觉惊讶，为什么
只因我出现在这里就惊讶呢？」
「因为，你出现在此，一切都失去意义」
「鸣海小姐的牺牲、我的牺牲、以及――」
我还活着――
就意味着献祭不成立――？
「――不对，你在今天这个日子出现在我的面前，
对我来说无异于侥幸」
「我本以为，你不具有当祭品的资格，终究必须是
根方的长子才行――」
经受了椿之药的我，代替具有资格的根方的长子
被当成活祭品——？
「你的出现，颠覆了那个推论」
八年前我并没有被献祭。
所以根方宗次再次拔出收起的刀。
「这次一定要让你成为库劳克鲁的祭品」
但是，更重要的是――
「我想打听一下马珑琉的情况」
「那是谁？」
「独眼的阴阳师――独眼鬼――」
相传将杀牛祭神的仪式带到卯良岛的，是一位独
眼白发的阴阳师。
正如夏姐被珑琉蒙骗一样，根方先生是否也被珑
琉欺瞒了。
如果情况属实，执行珑琉所传授的仪式不是反而
很危险吗？
若将此事告诉根方先生，他会站在我们这边吧？
「马珑琉――」
「他叫这个名字吗？」
「我认识的名字是#c31鬼一法眼#c00――」
那个名字中带鬼字的阴阳师，向根方家传授了杀
牛祭神以及另一种仪式。
杀牛祭神这种引人注目的仪式，也可以认为是为
了掩饰真正的仪式而进行的障眼法。
根方宗次再次拔出收起的刀。
拔刀以示无需多言。
「这次一定要让你成为库劳克鲁的祭品」
「梢妹，拿着这个」
夏姐把《剑》给我保管，自己则手持无铭之刀，
挡在我面前保护我。
和八年前一样，黑衣的背影在我面前。
和八年前一样，白衣人在黑衣人的前方。
夏姐和根方宗次都没有出声。
双方都有想要保护之物，也都有必须保护之物，
两者不能并存，所以已经进入了无需多言的境地。
日本第一的本领与鬼的臂力相配合的剑技，与传
说中的祛鬼剑法根方库劳流之间的较量，剑刃相接
火花四溅。
接连发起攻击的是夏姐。
根方宗次以流水般的最小限度的动作，化解了夏
姐犀利的斩击——
他每次都能打出精准的反击。
夏姐以一层皮的受伤为代价躲过他的反击，一层
皮的伤势转眼之间就被鬼的《力》堵住。
假如夏姐仍是人类之躯，终究并非根方先生的对
手吧。
「八年前也是如此――」
「鸣海夏夜，你的动作虽然犀利，可惜太过于直来
直往了」
「如飞车一般――」
向纵横伸展的动作。
「你的速度之快，肉眼无法看清，因此难以紧盯你
的动作进行闪避」
「但是――」
还没等夏姐刺中，根方宗次的身体就绕到旁边。
「如果在对方行动前就能预判其动作的话」
根方宗次事先移开，夏姐的劈斩落了个空。
「你的猛攻，闭着眼也能避开」
夏姐在劈斩后留有直接的破绽，而绕到夏姐旁边
的根方宗次则做好万全的准备，双手抡刀过顶。
「那么，接下来轮到我了――」
这一次，根方宗次的刀锋不只是挂掉一层皮，而是
深及夏姐的骨头。
夏姐凭借鬼的脚力跳出对方的攻击距离，但还是
撑不住跪了下来。
伤口很深，还没有愈合。
「梢妹，快逃！」
夏姐咕嘟咕嘟地流出和我一样的红血，叫喊道。
「带着《剑》――带着《剑》逃走！」
听到夏姐的这句话，我――
我抱着《剑》转身朝大门跑去。
假如根方宗次是珑琉那边的人，那么唯独《剑》
决不能交出。
而且因为我在这里，夏姐无法集中精力逃跑。
在普通人当中，我也算是相当厉害的，但在鬼与天
才的战斗面前，我只是个累赘。
夏姐在我身后站了起来。
「就算不能将你打倒……至少能够不被你打倒」
「因为鬼――鬼的身体是比人类更接近灵魂的容器
「只要我的心灵奋起，这幅身躯也能站起来！」
「受那种伤还能站起？」
我丢下为了让我逃走而站起来的夏姐，穿过根方
家的门。
沿着和夏姐一起来的路，朝大海的方向跑去。
夏姐说要出门时，我看到她的容颜而感到忐忑。
这份不安果然应验了。
总之，为了不被追上――
为将《剑》交给汀――
啊，对了，要是汀在这里――
当然了，仅凭汀一人是敌不过根方宗次的，但如
果是汀和夏姐两人联手的话――
穿过森林后，头发随即被带有海水气息的风吹得
凌乱。
强劲的海风吹刮着。
从这里到那个洞窟的路程很近。
从那里到踏石也不远。
我朝着鬼之踏石跑去。
天空蔚蓝，离黄昏还有一段时间。
然而，涨潮的高峰已过，海水开始缓缓退去，甚
至可以看到海浪下的踏石。
我抱着《剑》――
毫不犹豫地想要过海。
尽可能让《剑》远离卯良岛。
尽快向汀求助。
要是夏姐在我渡过踏石的时候追上来就好了――
但是，现实没有如我所愿。
照在我背上的阳光，一点点地开始变色。
汀也已经开始过来这边了吧。
时间已经过去这么久了，来不及了吗？
不，不会的。
只要加快脚步――
我在海浪中行进困难，失去了身体的平衡，掉进
大海――
「咕哈！」
我紧抱着《剑》不放手，掉进被烈风掀起狂涛的大
海中――――
「咕吧……咕啵咕啵咕啵……」
我渐渐沉入海中。
我意识到自己也能做点什么。
对了，拔《剑》的话――
虽然不知为何对我没什么影响，但受到《剑》
的瘴气影响的人，肉体和精神都会被痛苦所束缚，
动作顿时变得迟缓。
那是类似于大规模杀戮武器的扰人之物，会不分
敌我地影响周围――
但夏姐是鬼，而且之前一直持《剑》挥舞，所以就
算我拔《剑》，应该也不会像根方宗次那般深受影
假如《剑》的瘴气能妨碍根方宗次的行动，夏姐
就会有取胜的机会。
我用臂力抓住《剑》的柄。
某种物质自该处流入我的体内。
《力》进入我的体内。这种《力》就像所有颜色
掺杂在一起而变成的黏稠之黑。
而且，还没等我拔《剑》——
根方宗次远离夏姐的攻击距离，朝我这边走来。
根方宗次捕捉到所有攻击的前兆，就像事先预知
一样不断闪避。他不仅推测出夏姐的攻势，还察知
我的行动。
剑法的秘诀之一是#c31远山观察#c00。根方宗次不仅将夏
姐的整体行动看在眼里，还观察着周围一带。
然后，根方宗次对着我，想要除掉危险之人――
「梢妹，当心！」
保护了我的夏姐，将整个身体委身于我――
咕咚――
头的位置刚一偏移，身体就突然变轻。
「欸――什么――？」
刚才夏姐的脸所在的位置，现已空无一物，我能
看到对面的根方先生。
「根方库劳流――海石榴」
「虽说是体力超群的鬼，但被砍下脑袋的话也无法
轻易复活」
「夏姐的――头――？」
说起来，刚才掉下来的是什么呢？
我的视野染上了椿花之色。
在身体沉入大海、意识沉入深渊的过程中，我思
考着。
这样下去，我会葬身海底。
这样下去，我会化为海里的泡沫。
这个意识一旦中断，就无法使之再次浮现――
然而意识浮现了。
风每次吹拂时感受到的凉意，夺走体温的水滴在
皮肤上滑动的难以言喻的感觉，还有湿漉漉的衣服
缠在身上的恶心感――
不仅是皮肤感觉，还感受到风声和海浪声，口中
的咸味，海潮的香味――
视觉以外的五感接收到的信息，令我的大脑判断
出我已经浮出海面。
「你醒了？」
我听到那个声音便睁眼――
被眼前的白脸红瞳吓到了。
那张脸上充满了因老奸巨猾而滋生的无畏，与比
我年幼的容貌极不相称。我见过好几次。
那张脸左右不对称，硕大右眼里红瞳炯炯有神，
左眼则严丝合缝地紧闭。那张脸的主人是——
「珑琉！？」
「什么！？」
「独眼的阴阳师――你骗了夏姐！」
我条件反射地拿起怀中的《剑》，向着独眼白发
的阴阳师――
我的身体本应处于衰弱状态，但动作却是迅敏有
力，甚于往昔。
自《剑》涌入体内的《力》，使我的身体能够更
快、更有力地活动。
肉体无视被施加的限制，活动自如。
「你做那些事假意帮忙，其实是连我也想欺骗」
「你在说什么啊――」
「不可原谅――不可饶恕――」
我挥动《剑》。
全然不顾本应铭刻在心的正确挥剑姿势，只是凭
力气挥《剑》而已。
委身于《剑》所给予的《力》，凭借臂力和速度
挥《剑》。
在重量的平衡上，《剑》本来就和竹刀、木刀、
日本刀不一样。不可能以同样的技法挥动。
所以现在，与其凭借剑道之形――
不如委身于从手掌进入我体内的、这种黑乎乎的
稠糊物质――
一旦委身于这种《力》――
「受死！」
我挥动《剑》。
每当我挥动《剑》，《力》就会渗透进来，用朦胧
的黑雾逐渐笼罩我的脑海。
珑琉一脸惊讶地躲避我胡乱挥舞的《剑》，脸上
蒙上一层由《剑》冒起的瘴气，不悦地皱起眉头。
唉，何必嫌弃？
这不是她梦寐以求的、不惜欺骗夏姐也要弄到手
的《剑》吗？
我要将其塞入那雪白的小身体，有什么好躲的。
既然我要将她想要的东西给她，那她就应该保持
沉默，老老实实地接受——
「我懂了――是被《剑》吞噬了理性――」
「嘎――嘎啊啊啊啊啊啊啊啊――」
「哼，情况变得棘手了――」
「不过，相较于那个剑鬼，对付这个小丫头似乎要
轻松不少」
独眼鬼抿嘴一笑，露出獠牙，拔出佩在腰间的太
有趣，要干架吗。
「小山――――！」
一个询问般的声音呼唤―√∽∝―。
「喂，小山！　你在做什么！」
我不太清楚，但她大概是―∽√∝―的同伙吧。
那么，我就用这把《剑》――
啊，我的意识――
我的意识逐渐被黑暗吞没――
「独眼的阴阳师――」
我条件反射地摆好战斗姿势，但片刻过后思绪跟
了上来。
「不是。穿狩衣的确实是阴阳师，而且她的左眼――」
夏姐应该是这样说过。
「――啊，她说过珑琉是另一个人来着」
我如释重负地叹了口气，同时把身体里的紧张驱
逐出去。
「好痛」
「蠢材。别把我跟马珑琉之辈相提并论」
她敲了我的头盖骨，问里面有没有脑子。
「哎，虽然或多或少是有相似之处――」
椿精用右手食指的长指甲摸着闭合的左眼说道。
「但是我形如稚童、惹人怜爱，怎么会跟粗鲁的彪
形大汉一样」
我没见过真正的珑琉，且不说身材大小，甚至连
性别都不知道。
但是，暂且不论这个人那透露出老奸巨猾的狠劲
的言行，她那可爱的容貌简直就是――
「椿精」
「呵呵，哈哈哈，你叫我椿精，树木之精灵？　我
还是头一回被人这样称呼」
她把脸转向身后，仿佛在征求其他人的同感。
回应的是轻微的失笑。
「Hello，小山」
听到那熟悉的声音，我凝眸细看，便发现汀穿着
陌生的奇妙装束，站在椿精（存疑）的身后。
上半身穿着像是将胴着进一步收紧的外衣，底下
套着件锁子甲。
下半身如同山袴，大腿部分鼓起，小腿部分扎拢。
这身打扮简直是――
「……#c31忍者#c00？」
「Yes，忍者风」
我心生奇怪的感想：如果这就是制服，那么鬼切
部也是个挺奇葩的组织啊。
汀当场转圈展示制服之后，为我介绍面前那位一
脸懵圈的人。
「这位是琥珀小姐。她从很久以前起就是《剑》的守
护者，算是封锁着《剑》的我们组织的检察员吧」
琥珀――《剑》的守护者――
「虽然外表娇小，但其实年纪很大，要小心哦」
「汀，我听到你说话哦」
「哦，可怕」
琥珀此刻的心情，恐怕就是我偶尔对百子怀有的
难以言喻的心情吧。
那位琥珀小姐用睁开的右眼看向我，像是要重振
精神似的。
「对了，姑娘，你怎会知晓珑琉的名字？」
「这个嘛――」
因为是通宵的强行军，所以我本想在夏姐回来之
前，或者在汀来之前，先睡上一觉。
但是，夏姐去了根方先生那里，我担心她的安危
而无法入睡。
我身体疲惫，有睡意，但心脏怦怦直跳，担心夏
姐的情况而无法入睡。
夏姐已经冷静下来，所以我觉得她不会一言不合
就和根方先生互斩――
但如果是根方先生不容分说地发起斩击――
「夏姐，还不回来吗……」
我开始对放在洞窟角落的《剑》感到好奇。
力能葬神的神代咒物――
这确实是可怕之物吧。
此物只是经过了汀的附近，汀就受其瘴气影响，
掉进了海里。
话虽如此，但不知为何，我似乎不太受其影响。
我对《剑》的兴趣无穷无尽。
虽然被叮嘱说不要触碰――
好奇害死猫――
不对，既然说是力能葬神的神代咒物，那么在这
种情况下，不招惹神明才是最恰当的。
不听劝告，看不该看的东西，碰不该碰的东西，
大多不会有什么好结果。
我本来就不走运，又何必自惹麻烦。
被告诫说装毒的坛里，其实秘藏着麦芽糖――肯定
不会是这样的结局。
我用另一只手按住无意识地伸向《剑》的手。
「不行，不行不行。我要忍耐」
真是的，我又不是连看家都做不好的小孩。
我坚持不看《剑》，就这样度过了时间。
我抑制不住好奇心――
我拿起那把《剑》的刹那――
那恐怕是比刹那更短的时间――
但一副光景却如同走马灯，穿透我的身体，烙印
在我的内心。
在《剑》让我《看》到的光景（光）中――
我坐在船上。
那船不是我所熟知的小艇和渡轮。
仿佛是为了证明这一点，同船的乘客都是身穿大
铠甲的武士。
船上不仅有整装待发的成年男子，还有身着华丽
装束、留着黑色大垂发的妃嫔。
这与其说是出战，不如说是集体移动吧。
众人之中唯有我非常稚嫩。
我在一位老尼姑的怀中。
我《看》着这个人，不知道她是谁――
但切身感受到的气氛，和秋子小姐很接近――
《看》着此景的我理解了，她很可能是我的祖母。
还有两名披坚执锐的武士。他们站在我的身旁，
好像在包围我、保护我，仿佛年幼的我就是他们的
主公。
一人是老者。可能因为疲劳或疾病，脸色稍差。
另一人身材魁梧，似乎是武艺高强的武士。他单
手夹着白木柄的大长刀，另一只手紧握大太刀。
我抬头看着从背后搂抱着我的祖母，问道。
「尼姑，尼姑，接下来会发生什么呢？」
「已经到此为止了吗」
「事已至此，老夫也已经无法改变……」
脸色不太好的年长武士把手伸向我的头。
另一名武士阻止了他，说这是无礼的行为。
年长武士表示此时此刻是伯父和侄女的关系，让
年轻武士退下。他疼爱般地缓缓抚摸着我笔直的长
黑发。
「伯父……」
「今后的事就请交由伯父处理吧」
「可爱的公主。我的侄女。接下来有鬼来迎接你」
「鬼要掳走我吗？」
「与神器一同掳走」
「尼姑拿着的是仿造品吗？」
「若是真品，就不能这样拿着了」
因为是《剑》让我《看》到的幻象，所以我早有
预料，尼姑打扮的祖母所持之物――
与《剑》同形。
接下来我不得不携带神器，随迎接的鬼而去。
跟祖母、伯父他们离别。
「大儿。那个鬼信得过吗？」
「她是这么说的――」
「我的异母兄，同时也是你们的仇敌，出身于主祭
《剑》的热田――他宁愿《剑》沉海也不愿交出」
「她可能是听从了养父的谗言、屁颠屁颠地开启了
伯父说，至少在「不想把《剑》交出」这点上，
他们的利害是一致的。
伯父又说，没人比我更适合当《剑》的担负者，
所以在找到《剑》的归宿之前应该没有问题。
伯父还说，只要他没看走眼，那个鬼就信得过。
「鬼要把我带到哪里去？」
「不知道。兴许是遥远的北方――」
「好于海浪之下的地方」
从船舷往外看海。海面上蓝色波浪荡漾着，溅起
白色的浪花。
视线一转，蓝天下红色之物摇曳着，孕育清风。
然后景色开始消融。
开始融化在夕阳红里。
「刚才是――梦――？」
《剑》让我《看》到某人的记忆。
这是谁的梦呢？
夕阳西斜。
潮期已变，我们之前走过的踏石开始探出浪峰。
去了根方先生那里的夏姐――
仍未归来。
要是汀走这条路就好了――
渡此踏石而来的，不一定只有汀。
昨晚的那个――
连化身成鬼的夏姐都能压制的、操纵巨大的鬼的
鬼王可能会先来。
我握住夏姐交给我保管的《剑》。
《剑》的《力》从我的手掌渗入。
我知道这就是会吞噬我的可怕的《力》。
但如果夏姐不利用这把《剑》的《力》，昨晚能否
逃脱都是未知之数。
我深知这是危险的《力》，但倘若遭受不测，那
时候与其束手待毙――
还不如干脆就――
我紧握《剑》。
一瞬间，染上黄昏色的大海看上去粘稠且浑浊。
我捕捉到了在海上移动的身影。
有人渡踏石而来。
与今早紧贴岩面而行的我不同，那人像是在岩石
之间跳跃移动，以轻快的步伐飞渡踏石而来。
汀虽然也身体灵便，但那种灵便程度已非人类的
渡过踏石，鬼来了。
珑琉――来了？
鲜明地倒映晚霞的肌肤与头发，均为白色。
紧闭左眼，决非因为如琥珀溶入般的海水耀眼。
独眼白发的阴阳师――珑琉来了。
我死死地握住《剑》。
黏稠的《力》渗透至脑袋里。
总之先把那家伙斩杀吧。
在她召唤那个鬼之前将其斩杀。
就在我这么想的时候，身体已经自己动起来，向马
珑琉砍去。
尽管我的身体还没有消除疲劳，动作却是迅敏有
力，甚于往昔。
自《剑》涌入体内的《力》，使我的身体能够更
快、更有力地活动。
「――好险」
那家伙躲过了我挥舞的《剑》。
「哎呀，你是――」
「不可饶恕――不可饶恕――」
我不由分说地挥动《剑》。
我挥动《剑》。
全然不顾本应铭刻在心的正确挥剑姿势，只是凭
力气挥《剑》而已。
委身于《剑》所给予的《力》，凭借臂力和速度
挥《剑》。
在重量的平衡上，《剑》本来就和竹刀、木刀、
日本刀不一样。不可能以同样的技法挥动。
所以现在，与其凭借剑道之形――
不如委身于从手掌进入我体内的、这种黑乎乎的
稠糊物质――
一旦委身于这种《力》――
「受死！」
我挥动《剑》。
每当我挥动《剑》，《力》就会渗透进来，用朦胧
的黑雾逐渐笼罩我的脑海。
珑琉一脸惊讶地躲避我胡乱挥舞的《剑》，脸上
蒙上一层由《剑》冒起的瘴气，不悦地皱起眉头。
唉，何必嫌弃？
这不是她梦寐以求的、不惜欺骗夏姐也要弄到手
的《剑》吗？
我要将其塞入那雪白的小身体，有什么好躲的。
既然我要将她想要的东西给她，那她就应该保持
沉默，老老实实地接受——
「我懂了――是被《剑》吞噬了理性――」
「嘎――嘎啊啊啊啊啊啊啊啊――」
「哼，情况变得棘手了――」
「不过，相较于那个剑鬼，对付这个小丫头似乎要
轻松不少」
独眼鬼抿嘴一笑，露出獠牙，拔出佩在腰间的太
有趣，要干架吗。
「小山――――！」
一个询问般的声音呼唤―√∽∝―。
「喂，小山！　你在做什么！」
我不太清楚，但她大概是―∽√∝―的同伙吧。
那么，我就用这把《剑》――
啊，我的意识――
我的意识逐渐被黑暗吞没――
汀和那个椿精要稍后才经由这些踏石来此吗——
「Hello，小山」
在太阳完全落下之前，汀和椿精来了。
椿精一来就敲我的头，要求我道歉，因为我一直
「好痛」
「琥珀小姐！」
「琥珀――？」
「那是我的名字。别再错认我为珑琉之辈」
「你是……」
「你是什么人……？」
「我嘛，对了，是《剑》的守护者」
「《剑》的封印被打破，因而在睡梦中被唤醒」
琥珀与珑琉颇有渊源。每当发生牵涉《剑》的紧
急情况，她会像这样现身相救。
「那么……你突然决定交出《剑》，到底是怎么回
「这个嘛――」
月升潮涨，最后的余晖也消失了，夜幕降临。
然而夏姐仍未归来。
「到这个时间还没回来，也就是说……」
与根方宗次战斗，然后――
「应该是……输了」
夏姐说要出门时，我看到她的容颜而感到忐忑。
这份不安果然应验了。
「……剑鬼会这么轻易死掉吗？」
「但是，既然《剑》在这里，应该不会发生像昨天
那样的事……」
她之前使用过神代咒物《剑》，凭现时的力量，
不可能从根方宗次手中逃脱。
即使不借助《剑》之《力》，夏姐固然也实力强
大，但这并不代表夏姐就是最厉害的。
在场的琥珀同样是鬼，但我见识过她压制了化身
成鬼复活的夏姐——
根方宗次不是鬼，他斩杀当年还是人类的夏姐。
而且，正如身为人类的汀是鬼切，夏姐虽然变成
比人类更强韧的鬼，但也不保证她就变得比根方宗次
更厉害。
「倘若根方和珑琉早有勾结，她恐怕会被当成人质，
以便夺取《剑》」
所谓人质，就是说即便败阵也不会被杀。
「假如根方与珑琉或《剑》无关，那么拥有鬼之强
血的剑鬼，会不会成为优质的祭品呢？」
倘若如此，夏姐仍然――
「先不管那边的情况――」
琥珀毫不犹豫地伸出比我还小的白皙手掌。
「把《剑》交给我吧」
「按照约定……我交出《剑》」
我拿着《剑》的剑身，把《剑》柄伸给汀。
汀像是被滚烫的铁对准似的，没有接住我伸过去
的《剑》，反而把手缩回去。
「不、不是给我，要给琥珀小姐」
「为啥啊？　这不是属于你们组织的东西吗？」
「把它带到组织的人是琥珀小姐」
「而且，我一拿《剑》就会吐」
汀说过，暂且不论身为鬼的夏姐，我手持《剑》
而安然自若，这是很奇怪的。
「持《剑》是需要资格的」
资格――？
「组织里的若，倒是或多或少拥有那个资格……」
我也具备那个资格吗？
「《剑》还是由我保管比较好吧」
假如真的是她亲手把《剑》带到琉球，那么她少
说也活了八百年以上。这个鬼拿起《剑》。
「我能够把这玩意儿的《力》当作虎子来对待」
言毕，琥珀小姐呵呵呵地低声笑了起来。
「我确实答应过要把《剑》交出……」
我后退一步，连身带《剑》远离向我伸来的手。
「但这是夏姐交给我保管的」
「所以你不交出？」
我可没说不将其交出。
我是说不能在夏姐不在场的时候擅自交出。
假如夏姐不止一度被杀，甚至两度被杀，虽然那
应该是不可能的，但真是那样的话，暗示她尚未被
杀的可能性的情况是——
但是这种理由好像说服不了只想保护《剑》的鬼。
「既然如此……看来只能在此将你斩杀了」
这个连夏姐都能压制的鬼向着我拔出剑。
夏姐用《剑》才勉强能从这个鬼手上逃走，而这
个鬼现在对我展露出敌意。
那么，我也要拿起《剑》――
「只能战斗……了吗」
先下手为强，我必须进行突袭。
她避开我奋力的一招劈斩。
「原来如此，这是继承自剑鬼的巧妙猛刺。笔直且
迅速，如箭矢般的一击」
「可惜你挑错了对手」
她低举太刀，如同捕食者在猎物面前急不可耐。
「我是#c31虎#c00――行千里，思子即归的虎――」
就像猛虎在跳跃的前一瞬间会弯曲并拉紧全身肌
肉一样，琥珀向后退半步，然后——
「我的出招可是比箭矢还要快」
施放出比拉满弦的箭矢更快的一击。
刀刃之间擦出火花，冲击穿过支撑《剑》的双臂
透背而出。
「哦？　亏你接得下这招」
刚才只是碰巧。
刚才只是凭直觉挥起的《剑》，碰巧抓住了逼近
的刀刃而已。
根据经验规律等培养出来的、在意识之外处理的
知觉也被称为直觉，但刚才的接招不仅是凭借我的
实力，还有一半左右是靠幸运。
我的运气不及常人，接下来不能再依赖运气了。
处于守势果然是不行的。
「太慢了。那种剑招连猴子都砍不中」
「哼，无谓的挣扎！」
「嘿、嘿、嘿、嘿、哎、呀、咚」
下劈――
上挑――
横扫――
她不停施展袈裟斩和逆袈裟斩。我藏身于《剑》
的影子里，等待从四面八方袭来的剑刃风暴平息。
《剑》渗入体内的《力》提高我的速度和看刀法
的眼力。得益于此，勉强能够顶住猛攻。但是――
找不到反击的时机。
我只能进行防守。
「哈――――，哈――――，哈――――」
「已经喘不过气了？」
「怎么可能――把这个交给你们――」
「知道了知道了，已经足够了」
琥珀轻盈地后跳，拉开了距离，然后将太刀收入
鞘中。
「你能像这样挥《剑》直到喘不过气，所以让你拿
着大概也没关系」
「持《剑》是需要资格的，刚才的就是考核」
「……考核？」
即使是突击考核，态度也很恶劣――
「话说虽然你合格了，但是那样挥舞《剑》还一脸
从容，我开始觉得你真是个怪物」
「如果流着比我更浓的血，那么即使成功通过考核
倒也不奇怪――」
「好吧，在救出剑鬼之前，你可以持《剑》」
「救出夏姐之前――」
「无妨。我感觉有必要调查这座有那厮撑腰的岛」
风势变强了。
狂风的轰鸣声与风吹进卯良岛上大大小小百余个
洞穴时发出的声音混杂在一起。
「这种天气下，也许还是不出门为好」
「可是――」
如果夏姐在这期间出事――
汀将手搭在我的肩上，仿佛要摁压住我急躁的心
「明天会有机会的，在此之前我们应该耐心等待」
汀的意思是，根方的祭礼在傍晚举行，在那之前
夏姐应该是平安的。
如果她在祭礼举行前就遭遇不测，那么即使我们
现在过去也已经来不及了――
重叠一体延伸的影子
这就是《剑》……
珑琉是昨天那个人？
应该打倒珑琉
世代献祭的家族
为什么那么惊讶
话说，传授祭祀的人是……
力能屠鬼的根方之剑
如赤椿，似石榴
受托护《剑》看家
渡踏石须在黄昏时
至今未归者何在
静待风吹之时
「喂，差不多该出去了」
琥珀的声音把我叫醒了。
外面没有轰隆轰隆的风声。
琥珀正目不转睛地盯着我。
「嚯……在这种情况下竟然睡得着，胆子挺壮嘛」
难不成，暗讽我迟钝吗？
那么――
我们决定前往根方家。
我们决定前往磐座。
因为要准备祭祀，所以根方先生不在家。
我们对此表示庆幸，决定潜入宅邸。
「什么，波儿怎么会在这种地方！？」
那是本应该身在咲森寺的波儿。
「波儿！　波儿！　振作点！」
我摇动她，轻拍她的脸颊，但波儿丝毫没有醒来
的迹象。
咲森寺那边发生什么事了吗――？
为了了解情况，我决定打个电话。
在根方先生的房间里，我发现了如今已几乎绝迹
我外公也惜物之人，但也许是工作的缘故，他很早
之前就使用传真之类的工具，甚少使用拨号电话。
本来还指望这里会有充电器之类的道具，但从这
个情况来看，估计连手机都没有。
说起来，根方先生看着就不像是会经常打电话的
我小心翼翼地转动不习惯的拨号盘，拨打待在咲
森寺的葵老师的手机号码。
我本来担心如果葵老师因为来电号码不显示而拒
接的话该怎么办，但是短暂的铃声过后，葵老师接
听了电话。
「喂喂……我是葵」
「我是小山内，您是葵老师吧？」
娜美果然是不见了。
「昨晚有很强烈的暴风雨，她要是去了海边，后果
会不堪设想。虽然去山里也好不到哪去――」
「现在樱井同学她们正分头寻找小波」
「关于这件事，老师，山体滑坡会很危险的，请您
联系绫代她们，叫她们回咲森寺吧」
「您不用担心波儿，她在我这儿睡着呢」
「欸！？　先等一下，这怎么回事！？」
到底是怎么回事呢？
「我也想过可能是双胞胎，或者是长得很像的另一
个人，但如果您那边的波儿消失不见――」
「在你那边的就很有可能是小波本人――是嘛」
「喂，我找到了个好东西」
「什么好东西？」
「根方世代相传的记录」
「……我看不懂」
「我看得懂」
「嗯嗯，原来如此……」
「上面写了什么？」
「稍等。我只挑重点来读」
据汀所说，记录的内容是――
根方家献祭人类的里祭礼秘密相传不泄露外界，
在无人进入的地下祭殿里举行。
「地下祭殿吗……」
这么说来，夏姐也极有可能在那里――
我们决定前往根方宗次必定会现身的表仪式场地
――海神的磐座。
果然那边就是要去的地方吧。
我们决定前往根方的地下祭殿。
「总之先把波――这个孩子藏在安全的地方」
但是仔细想想，如果还有其他祭品，波就不会被
当作是祭品。
那么，继续让她躺在这里不是最安全的吗？
即便并非如此，只要击败根方宗次和马珑琉，不
就安全了吗――
磐座仍在海中，不见宗次的踪影。
不久，潮水开始退去。
海神的磐座露出海面。
有人来了，大概是今天被特许外出的工作人员。
他们先划船抵达海神的磐座，在那里搭上绳索，
架起木筏排列成行的浮桥。
登船和下磐座之际，大家都敬畏地鞠躬行礼，这
让我感到这是很正规的宗教仪式。
一名正值壮年的男子牵着一头雄壮的黑色公牛，
提心吊胆地走过浮桥，朝着磐座走去。
那名男子将公牛拴在磐座上，然后对着磐座拍手
礼拜，接着便匆匆忙忙地离开了。
仪式已经准备就绪，却不见宗次的踪影。
如果到处闲逛的话，很有可能会擦身而过，最终
无法相遇。
如果是那样，把目标人物肯定会来的地方锁定在
一处，不管要等多久，一直监视那里方为上策。
然后，在接近日落、大海闪耀金色光芒，看起来
比白天更耀眼的时候――
白衣的人影――
随后一个高个子黑衣男子走来，如同白衣人背后
伸出的影子。
一白一黑的两人结伴走过浮桥，朝着海神的磐座
走去。
是根方宗次和马珑琉――
却不见夏姐的身影。
她不在根方的宅邸，就是在别的地方，反正不在
这里。
果然不是这里吗？
也有可能是作为「为了让岛民们继续信仰而展现
奇迹」这个计划的一环，先举行献祭仪式。
果然还是该去地下祭殿吗――？
我们决定前往地下祭殿。
磐座上的是根方宗次与珑琉。
将他们击败之后――
必须向根方宗次问出夏姐在那之后的情况。
「我来对付珑琉。你们两个联手牵制住另一人――
根方的家主」
「两人联手，那样就可以了吗？」
「但愿你们两人联手能够不负期待。一看就知道，
他可是经过了千锤百炼的」
我是知道的。
根方宗次将夏姐给――
「喂，拿上这个」
确认琥珀扔过来的沉甸之物的真面目后，我大吃
一惊。
「《剑》――为什么？」
「不拿上那个，你就只是个炮灰」
琥珀和珑琉战斗，我和汀的对手是根方宗次――
换句话说，她是叫我别拖汀的后腿吧。
「要上喽」
就在我和汀步伐不利落地走过浮桥的期间，琥珀
以飘逸的身姿一口气跳到磐座。即使是鬼，那种轻
盈也太超乎现实了。
「久违了，珑琉！　珑琉！　马珑琉！！」
「咱们几百年没有直接见面了吧，不过咱们好像都
还活着啊」
「是谁让我这副身体活了八百年！！」
「哎呀。是咱干的。是咱改造了你的身体吧？」
「你是未经同意擅自行事」
「如何？　相当方便吧？」
「可是你造的这具身体，老是出毛病啊」
琥珀和珑琉持续着常人无法企及的攻防。
而且――
我作为凡人，果然无法跟上实力非比寻常的根方宗
次和汀的攻防。
说起来，我只进行过一对一的比赛，所以很担心
轻率出手会妨碍到汀。
面对使用后之先技巧的根方库劳流，汀也意识到
行动受阻，于是彻底采取防御态势，勉强招架住。
更何况，我现在抱在怀里的东西，光是靠近汀，
就有可能打乱她的节奏――
我意识到自己也能做点什么。
对了，使用《剑》之《力》的话――
虽然不知为何对我没什么影响，但受到《剑》
的瘴气影响的人，肉体和精神都会被痛苦所束缚，
动作顿时变得迟缓。
那是类似于大规模杀戮武器的扰人之物，会不分
敌我地影响周围――
对不起，汀。
我在心里向可能会受牵连的汀道歉，抓住《剑》的
我用臂力抓住《剑》的柄。
某种物质自该处流入我的体内。
《力》进入我的体内。这种《力》就像所有颜色
掺杂在一起而变成的黏稠之黑。
而在我将其拔出之前――
根方宗次本来觉得我掀不起大风浪，想稍后再作
处置。但现在他从汀那边向我这边走来。
根方宗次捕捉到所有攻击的前兆，就像事先预知
一样不断闪避。他不仅推测出汀的攻势，还察知我
的行动。
剑法的秘诀之一是#c31远山的目付#c00。根方宗次不仅将
汀的整体行动看在眼里，还观察着周围一带。
然后，根方宗次对着我，想要除掉危险之人――
「小山――――！」
脖子受到热冲击。
我的视野旋转着变得越来越低。
我在磐座之上滚落，沉入大海。
我的头沉入被夕阳和鲜血染红的晚潮的波浪中。
「根方库劳流――海石榴」
仍在磐座上的、从我身体里流出的鲜血向我追赶
过来。
大海的血红变深变暗。
宛如成熟后坠落的果实。
我们从卯良岛西侧无数的洞穴中，找到祭殿入口
并进入，一直往地下深处走。
「这边是正确的路吧！？」
「你猜――」
「猜什么――你看过古文献吧！？」
「没记载到达祭殿的路线」
「嗯，料想之中。秘事不声张」
真正重要的是，不留下有可能流出后被非特定的
多数人接触的文献。是这个道理吧？
「别慌，这条路应该是对的」
「居然是――死路！？」
而且，我们的敌人不仅仅是迷宫――
「又来了！　数量还挺多！」
「是珑琉派它们来的吗――」
「尽管是微不足道的东西，却要浪费《力》！」
真是的，偏偏在我们赶路的时候。
「我岂能退缩！」
我要救出夏姐。
「杀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――――！」
我挥舞《剑》，砍倒魍魉，完全是杀出血路前进。
「喂，梢子」
「什么事！？」
「梢子，把那把《剑》给我」
「啊！？　为什么！？」
「因为我觉得你无法完全驾驭那把《剑》」
「像刚才那样子战斗，很快就会被《剑》吞噬」
「琥珀――」
「不必在意我」
「要说理由，是因为我的血是特别的。虽然稀薄，
但我流着的血拥有使用那个东西的资格」
然后我们下去――
「是嘛，你要用到最后吗」
「我明白了，你就拿着吧。倘若有《剑》之《力》，
你也或多或少能战斗」
「但是――」
「紧急之时，我会杀了你哦」
「不想被我所杀，就尽量不要拔《剑》」
然后我们下去――
「受死――――！」
「很有气势啊」
「那是当然！」
「那把蜘蛛讨用来杀小鬼之流真是大材小用。就算
不是梢子，只要会挥剑就能轻易歼灭小鬼之流」
「毕竟是安姬殿下的神通显著嘛」
「安姬殿下的神通？」
「真让人吃惊，你还没察觉到吗？」
「那把木刀与《剑》相比，拥有的《力》本身不过是
微不足道之物――」
「那股《力》的性质，和《剑》是一样的」
「和《剑》一样！？」
使夏姐发狂的――
「有没有觉得木刀很重，握着不舒服之类的？」
「嗯，你不会输给那种程度的《力》。就用作便利
的道具吧」
然后我们下去――
「这里是――」
此处不是刚才那样的通道，而是一个无法想象会
在地下出现的大房间。
整个房间都被闪烁磷光的奇异石材所围绕，简直
就是龙宫城这样的场所。
几条宽约两米的水渠将除外围外的房间九等分，
正中央的岛的中心处――
地下祭殿的中心处有个金字塔模样的台座，由不
同直径的厚圆盘按从大到小的顺序堆叠而成。
那个台座与闪烁磷光的墙壁一样，也是以雕刻了
漩涡纹的石材建造，只有顶部不是圆盘，而是长方
形的祭坛。
那里就是摆放献祭之物的固定位置吧。一位黑衣
女性被横放在石砌的床状祭坛上。
而那个黑衣女性正是――
「夏姐！？」
随后，在另一个出入口附近，出现了两个男人的
身影。
根方宗次和――
而在祭殿内，想必是珑琉召唤出来的式神――魍魉
聚结成群。
通往祭坛的路上，有一群魍魉。
要救出夏姐，就必须将它们除掉。
但那些家伙杀之不尽。
只要不击败正在创造它们的阴阳师——马珑琉，
它们恐怕就会被无限地创造出来。
那个让夏姐变成鬼的家伙――
先干掉他――
「呵呵呵，真是可爱的人儿――你以为本大爷手无
寸铁吗？」
有物质在珑琉伸出的漆黑手掌前聚集。
「过来吧，吾之矛――#c31龙戟#c00！」
那个不定形之物，伸长、扭曲、变形，眼看着化成
一把三叉戟。
珑琉将三叉矛握在手中。
「从哪来的――！？」
「无聊的戏法。那厮不过是以其血液为核，将溶解
在附近的水分聚集起来罢了」
「毕竟那厮自称是居于海渊的夷王。这种程度的水
戏法对他来说应该轻而易举吧」
珑琉的矛与剑相碰。
我和琥珀交换对手。
水路中出现大量魍魉――
但即使是我也能应付那种对手――
我像风车般纵情大幅挥舞《剑》，使云集的魍魉
群化为尘埃和灰烬。
不知疲倦地挥舞比竹刀重好几倍的《剑》。
岂止是不疲倦，每次斩击时――
在我体内――
在与这把《剑》相连的我的体内——
然后我冲向夏姐――
琥珀冲向珑琉――
汀冲向根方宗次――
「你陷入苦战啊，守天的鬼切！」
「那是当然吧！　就算是鬼切役，也要避免和根方
宗次正面交锋！」
「哎，正是如此。即使是我也不会以正规手段与之
决斗」
「我不介意和你交换对手，但这个男人是传授库劳
流的元凶哦？」
「不过，本大爷编创的库劳流已被彻底改造，仅留存
些许基础部分」
「一味防守，根本没办法――那也很不妙！」
「而且出现大量魍魉！？」
「汀，你好烦啊！」
「我来帮忙，先暂时牵制住那厮！」
「鬼若――给我上！」
被召唤出来的巨鬼，随手将成群的小鬼接二连三
地粉碎。
但即便如此，魍魉的数量也没有减少。
刚听到水声，就有一只长着鳍的手「啪」地挂在
水渠的边缘。
紧接着，竖着长耳朵的大脑袋「唰」地探出头，
从水渠中爬上来。
这样的景象，不仅在这里，在那边的水渠、更远
处的水渠，乃至整座地下祭殿里都随处可见。
「这种程度的式，咱还能弄出很多哦」
珑琉让魍魉接连登陆，其速度比我们消灭魍魉的
速度更快。
「适可而止，死心吧，把《剑》交给本大爷」
但即使是我也能应付那种对手――
我像风车般纵情大幅挥舞《剑》，使云集的魍魉
群化为尘埃和灰烬。
不知疲倦地挥舞比竹刀重好几倍的《剑》。
岂止是不疲倦，每次斩击时――
在我体内――
在与这把《剑》相连的我的体内——
「咋了虎姬，咱的义女――」
珑琉挥动龙戟驱逐琥珀。
琥珀避开了第一击，可没等她的身体反应过来，
第二击就封锁了她的去路，这迫使琥珀进一步紧急
制动。
这样的攻击重复数次后，就无法光靠体捌就尽数
躲避了，只能用《剑》掸开。但是——
倘若以我作参考，琥珀的腕力实际上非常惊人，
但在同为鬼的珑琉面前，也只是肉眼可见的无力。
如果释放《剑》的《力》，应该就能获得更强的
《力》，但是那样的话――
「那把《剑》，你不用的话就给养父吧」
「哪个世界里会有夺取女儿玩具的养父啊！」
她重摆架势，仿佛接下来要转守为攻――
她以烈火般的攻势，企图封锁珑琉的攻击。
「喂喂，这玩具，小孩子可玩不来啊！」
「话说虎姬，你挺长寿啊」
「马珑琉，马珑琉，马珑琉！！　不就是你这混账
把我的身体弄成这样吗！」
「本大爷也大概算长寿的。熟悉的人类接连死去，
这让本大爷好生寂寞啊……」
「你是本大爷抚养的养女，就更不用说了」
「哼，然而你却丝毫不想露面不是吗。哪还有颜面
叫嚷那种话」
「那也是无可奈何的事吧。毕竟，有人一见面就会
拔刀斩来啊」
「咱心想没有消息就是好消息，于是断然下结论，
觉得不见面也――」
「珑琉！　受死！」
琥珀白皙突出的额头上青筋暴起，没有让珑琉把
话说完。
然后，我――
「可笑至极――」
珑琉挥动龙戟驱逐我。
用远比蜘蛛讨的神通强力的、魔法产生的长矛来
驱逐我。
「看招！」
「喂喂，你朝哪边打啊？」
障眼法――！？
对了，这家伙是独眼白发的阴阳师――
「没用的――」
不是正规的剑士。
「太慢！」
而且他作为武术高手的功夫也——
三根矛头刺入我的身体。
那里有野兽盘踞。
黑暗且粘稠的祸兽（灾祸）――
暴力且势不可挡，是无法驾驭之物。
虽然它现在仍被关在铁栅栏的牢笼里。
每当它闹腾时，并不粗实的铁笼就会发出惨叫。
祸兽的叫喊声使其嘎啦嘎啦地震动。
啊啊――我――
我的铁钢没有那么坚硬。
「嘎啊――嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊――」
「不妙啊，她完全被夺舍了。那是堕落了」
「小山！」
「别靠近她，蠢货。既然变成那样，就无法再恢复
原状」
我挥动《剑》。
《剑》吞食这些动来动去的小物之后，《力》就会
流入我的体内。
于是，我去了拥有更庞大的《力》、而且因麻烦
而静止不动的个体那里。
「呐――嘎――哈――哈――」
「哈――哈――哈――哈――」
不可以！　夏姐！
夏姐！　快醒醒，快逃！
我很想闭上眼睛，但是睁大的眼睛却将夏姐的脸
炯炯地映入眼瞳里。
金光在我的视线边缘闪烁。
在我眼前的是鬼血。是比人血更浓稠、更混沌的
鲜血。
我的唇角微微扬起。
于是，我放弃了自己的意志，放弃了无法再随心
所欲地行动的自己的身体。
我的意识逐渐稀溜溜地崩溃――
于是，我去了拥有更庞大的《力》、而且因麻烦
而静止不动的个体那里。
《剑》的瘴气侵蚀着我。
「夏――夏――姐――」
我正在失去自我。
「夏姐――快逃――远离――我――」
「梢妹……？」
不知是听到了我的声音，抑或是对《剑》的瘴气
有所反应，总之夏姐好像醒了过来。
谢天谢地――
然而――
我变得不再是我。
《剑》的又黑又稠的《力》正在将我吞噬。
那股黑色的《力》渗透我的细胞——渗透至每一个
甚至进入脑中――
思考迟钝。
思考崩溃。
「小山内梢子」这一秩序被扰乱，正在变成某种
什么也不是的稠糊之物。
「啊……啊啊啊啊啊――！？」
「只能将其斩杀！」
啊，对的，只能斩杀。
我就是斩断一切的《剑》。
不对――我是――
――我是――？
「你本来是为了拯救成为活祭的梢子而来斩杀库洛
库尔乌的，却演变成这样的结局，真是讽刺啊」
「负《剑》者直到死为止――」
「直到最后一片灵魂被吞食为止，都会被混沌侵蚀，
受尽折磨」
「直到仅存的自我消失」
「那么，梢妹还没……」
「啊……啊啊啊啊啊――！？」
「她之所以像这样闹腾，是因为有灵魂残留，而她
无法忍受灵魂被腐蚀的痛苦，最终挣扎得打滚」
「啊啊――啊啊啊――梢妹！」
「我最担心的事――」
「竟然发生在我的眼皮底下――」
「对不起……梢妹……」
「我再也不忍直视。你发狂崩溃的样子――」
「所以――」
「我会和我体内的鬼一起，终结你的鬼」
感觉有什么东西在我的体内平静下来。
即将被暗黑旋涡吞没的我被确凿之物缝合。
被类似木桩的东西连接起不想丢失之物。
我咳嗽了。
从干瘪的肺里吐出的空气块又热又湿，扰乱夜间
的气息。痛苦的咳嗽响起。
每次咳嗽，身体就会收缩，相互摩擦的细胞之间
就会发出热量。
「梢妹……这样就能……一起……」
是嘛，如果和夏姐一起――
「到了！」
我跳过最后一条水渠，跑上由圆盘堆砌而成的、
金字塔模样的阶梯状台座。
阶级之间落差太大，不能称之为楼梯。但我对此
毫不在意，一口气跑了上去。
夏姐就躺在安设于最上面的祭坛上。
虽然变成鬼而复活的夏姐也被算入死者的行列，
但自前天晚上重逢以来，我未曾意识到她是死人。
坚毅的黑瞳依然充满昔日澄澈的光芒，触摸到的
肌肤温暖而柔软。
然而――
我现在才开始担心夏姐是不是已经死去。
既然接下来要被当成活祭品，那就必须还活着，
否则就不合常理，所以我的担心是多余的吧——
但是，构筑地下祭殿的旋涡纹的石块散发出冰冷的
磷光，把面无表情地躺卧的夏姐染成蓝白色，使她
看起来像是化了遗体妆的死者。
「好冷……」
我跑上祭坛，触碰到的夏姐的脸颊是冷冰冰的。
也许是施加特别的术数，避免夏姐在仪式前醒来。
夏姐在深邃的魔法沉眠之中，连响彻这个祭殿的
激烈剑戟声都无法传及。
「夏姐……」
我的手在她的手上滑动，同时呼唤她的名字，但
夏姐也没有醒来。外界的刺激无法传达。
要想唤醒夏姐――
要想唤醒沉入深渊的睡美人――
必须从内部而非从外部进行动摇。
必须传递睡醒所需的《力》。
「夏姐……」
我希望她能睁开闭合的眼睛。
我想看到不是这种面无表情的寝颜，而是别人说
难以理解，我却心领神会的平时的脸。
所以，为此我要……
我要进入夏姐的体内。
不知道是因为祭司本身是剑客而心生怜悯，抑或
是认为这也是理应供奉给海神的魂的一部分，夏姐
身旁放着一把黑鞘太刀。
那是夏姐用过的太刀。
我拿起那把沉甸甸的太刀——
可能是紧张使然，感觉这把太刀比寻常的刀剑重
一倍以上。我将其拿起，解开刀鞘准备拔刀。
不仅是黑鞘的外饰，就连刃纹也与其主人相似，
朴实无华。但坚硬清澈的直刃却让人联想起刀主人
的眼眸――
现在，就如同刚才解开这个人的现身――刀鞘，
我要让她的眼睛也睁开。
所以我划开自己，使藏在体内的、要交给夏姐的
《力》暴露出来。
我滑动压在手臂上的刀刃，将夏姐的现身引向我
的体内。
如同火钳摆在眼前的热度，使视野发白眩晕。
片刻之后，伴随着尖锐疼痛，被挖掘的红色生命
源源不断地涌现出来。
虽然感情用事地划开了手腕，但这样子没办法让
夏姐喝下去。
哎，如果是指尖等尖端部位，就可以直接塞进夏姐
嘴里了。
情非得已。
毫不介意。
我用唇抵在伤口上，将部分伤口含在口中。
「嗯……嗯唔……」
充满口腔的热血。
这种热度是生命的证明。
我用嘴向着沉眠不起的夏姐――
将其喂下去。
要想唤醒夏姐――？
「小山！」
听到汀的声音，我的意识由内向外转移，便发现
有东西朝我飞来。
我反射性地接住视野中捕捉到的某物，接住物品
的手掌顿时感到一阵类似麻痹的轻微疼痛和冲击。
「这是……」
汀递给我的一掌能容的小瓶子里装着又稠又重的
红色液体。
「从根方家里借来的」
「椿之药――」
那是根方家世代相传的秘药。
治愈一切伤病的魔法之药。
「对人类而言，不稀释可能是毒药」
药剂量过度也会变成毒，毒根据用法也会变成
唐突使用不知道用法和用量的药，会有抵触和
犹豫――
「你要唤醒的那个人是什么身份，你忘记了吗？」
「夏姐她――」
「没错，她是鬼」
我心意已决。
我拔下瓶塞，把瓶口贴在夏姐的嘴上。
猛然睁大的双眸里蕴含光芒。
仰面躺卧的夏姐，眼睛里倒映着发出蓝色磷光的
蓝色天花板。
如果我是她，我可能会连自己身在何处都不知道，
慌慌张张地四下张望。
但夏姐毫不迟疑地弹起上半身，立起身体。
她的眼睛捕捉到我，仅一瞬间上下颠倒折弯成微
「梢妹，把我的刀给我！」
不知道是因为祭司本身是剑客而心生怜悯，抑或
是认为这也是理应供奉给海神的魂的一部分，夏姐
身旁放着一把黑鞘太刀。
我刚把那把刀递过去——
猛然睁大的双眸里蕴含光芒。
眼前看到的是我的脸，我正用嘴喂她饮着什么东
西，这种状况让人摸不着头脑。
换作是我，肯定会惊讶于这种突发情况，不知道
该做什么，只会一味地惊慌失措吧。
但夏姐毫不迟疑地弹起上半身，立起身体。
她的眼睛捕捉到我，仅一瞬间上下颠倒折弯成微
「梢妹，把我的刀给我！」
我刚才使用过的、夏姐的黑鞘刀――
我刚将那把沉甸甸的刀递过去――
后背撞在台座边上，汀发出夹杂痛苦的喘息。
就在夏姐脱离祭坛的同时，响起了像是人被车撞
飞的沉重声响。几秒钟后，汀撞上了台座。
我慌忙跑下祭坛，去到汀的身边。
「汀，你还活着！？」
「还以为要挂了……」
她背靠底座，头朝天花板，仰望我并向我挥手。
「不愧是古流的根方库劳流――攻击要害的招数也
很刚猛啊。感觉简直就像被牛撞飞」
虽然也有可能是汀为了缓解冲击而故意被击飞，
但那招竟足以将她撞过两米宽的水渠至于底座。
汀按压着很可能是受到那招攻击的部位――侧腹
而非重重地撞在底座上的后背，四肢无力。
她的后背刚要脱离底座，又再次被靠回座边。
想动也动不了――大概是到极限了吧。
在夏姐醒来之前，她独力阻挡那个根方宗次，也
难怪她会筋疲力尽。
虽然训练密度不同，但汀与我基本是同辈，她却
「不行，到极限了」
然后，夏姐代替退场的汀站在了前面。
「根方宗次――」
根方宗次的视线，从已经不能算作战斗力的汀，
转向了从祭坛上跑下来发出坚硬鞋声的夏姐。
「这次我来当你的对手吧」
「鸣海夏夜――」
夏姐从黑色剑鞘中猛然抽出钢刃，坚强的眼瞳变
得更加坚决，坚定的眼神中映照对方的身影。
黑衣剑鬼与白衣祭司对峙。
「事不过三，你觉得可能吗？」
夏姐没有作答，只是笔直地迈出一步。
「还不明白吗？你赢不了我」
夏姐再迈出一步，表示无意退却。
「就算你肩负着那个姑娘――小山内梢子的生命」
根方宗次沉郁的眉心纹更加紧皱，他撩动刀尖，
罕见地先手发起进攻——
「我也同样肩负重任」
然后两人交锋。
已经无话可说。
要说的话在第三次战斗开始之前就已经说完了。
双方都无意妥协。
双方都不打算让步。
所以，只能让对方屈服。
凭手中的刀及其意志。
毕竟已经是第三次了，彼此都知晓对方某种程度
的本领。
两人刀锋相接，势均力敌。
以鬼神般的气势一味进攻的夏姐――
以及靠如有神助的见切和体捌巧妙地躲闪攻击，
打出准确反击的根方宗次。
根方的龙神库劳克鲁被认为是与镇护北方的武神
注重坚固的防守。
倘若这是人类之间的战斗，会趁先攻者喘息之机
决定胜负吧。
然而，夏姐是鬼。
夏姐的攻击纵劈横斩，片刻都没有停下。
尽管根方宗次用超越慧眼的神眼不断闪躲，但是
剑击也是接连不断，当中还混有不接招就会将身体
斩成两截的会心一击。
那是响亮的、锻冶场的铁锤声。
那招以鬼之膂力发动的劈击，把守方的刀刃大幅
弹开，使对手这个精密机器失常。
紧随其后的一击，撕裂根方宗次的衣袖。
感觉这场胜负完全不分伯仲。
「剑速与刚剑――那些就是你化身成鬼之后获得的
优势吗」
然而――
「化身成鬼获得的，是那种程度的《力》吗」
八年前的第一战暂且不提，昨天的第二战是在与
现在的第三战几乎相同的条件下战斗的，以夏姐的
失败告终。
还会有多少次呢？
根方宗次躲过夏姐攻击后作出的反击，使夏姐流
出了赤红的鲜血。
不知是因为这次伤得特别深，或是《力》的源泉
血流得过多，夏姐跪了下来。
「命中不了的剑是无意义的」
而且根方龙神流并不是始终处于守势的柔之剑，
而是转入攻势后连牛头都能斩断的刚之剑。
「来，接招吧」
根方宗次向跪在地上的夏姐走了过去。
「夏姐！　夏姐！」
夏姐仍未站起来。
「夏姐――！！」
夏姐仍未能站起来。
她就一直跪在地上，虽然举着刀，但根方宗次并非
好对付的对手，未至于找不出那种不谨慎的姿势的
破绽。
钢之流星闪烁，映照地下祭殿的燐光。
响起了沉重而生动的声音，就像是不会逐片花瓣
凋谢的花，从根部的花萼整朵凋落。
发出那声巨响后掉下的那颗圆形物体，骨碌碌地
在平坦的祭殿地板上滚动，然后沉入了水渠之中。
自形成涟漪的中心处起，水被染红――
接着响起了沉重而生动的声音，就像是熟透的、
充满汁液的果实落在地上。
与那颗圆形物体分离的那个黑色物体，发出声音
倒下后，喷涌出大量红色，把四周染红。
洒满祭殿地板的红色沿着边缘逐渐将水渠的水染
得通红浑浊。
「海石榴」
钢刃入鞘的清脆声音，让我紧绷的某物颤抖――
一直紧绷到极限的某物，在那个冲击下一下子断
裂了。
「呜哇啊啊啊啊啊啊啊」
「小山！」
「呆子！」
我莫名其妙地朝根方宗次跑去――
那样的我甚至不配让他拔刀吧。
根方宗次的铁拳捶击了我的蔽心骨。
「咔哈――」
呼吸停止，眼前一黑。
紧紧抱住。
唉，如果这只紧抱住我的手臂是夏姐的手臂那该
多好啊――
「那么，做好觉悟吧，小山内梢子」
然而，那是不可能的――
「这次你一定要去龙神的座前」
我的意识陷入黑暗。
陷入永远不会醒来的黑暗中。
「夏姐！　夏姐！」
夏姐仍未站起来。
「夏姐――！！」
夏姐仍未能站起来。
根方宗次朝跪在地上的夏姐走去。
「事不过三，你觉得可能吗？」
根方宗次在向着离夏姐一刀之遥的距离前进的同时
重复最初的问题――
夏姐没有作答的问题。
「是啊。事不过三这种谚语，我一直觉得是不靠谱
然而――
「我这副变成了鬼的身体――」
夏姐不惜变成鬼也要战斗的心――
「比他人健壮的身体――」
比他人更坚固而正直的心――
「只要我的意志不颓丧――」
夏姐那去杂提纯的锻铁般的意志绝对不会消沉——
「不管千次万次――」
经过千锤百炼而锻造出来的优良锻铁，会变成弯
而不折的上好刀刃——
「我都会挡在你的前面」
「夏姐！」
夏姐站了起来。
身化鬼而心不歪的夏姐，笔直地站了起来。
「根方先生，你所做的事是没有意义的」
她放言道，根方宗次――不对，任何人都无法使
她屈服。
她应该感受着痛楚吧。
她皱起眉头咬紧牙关，即便如此她也让《力》
在眼瞳中翻腾，让手中的刀刃映照出眼中的光芒，
亮出自己的意志。
「看来你确实获得鬼的《力》」
根方宗次停下了脚步。
「剑术兴盛以后发明的招式――」
「凭借有效地削弱人的战斗能力的理之一击，应该
无法阻止身为鬼的你吧」
根方宗次举起太刀说道。
「但你可别忘了。正统的龙神流是刚之剑。是一击
就能斩断牛头的断绝技」
「就像对付#c31温罗#c00和酒吞童子那样，将你身首分离，
挖出那只藏鬼之眼」
「如此，你还能再次站起来吗？」
「就算我是鬼，也没自信在受那种待遇后站起来」
根方宗次说要挖出夏姐的鬼之眼，夏姐用那双鬼
之眼直勾勾地注视着他回应道。
「所以我会在受到那一击之前，先铲除你的意识」
「接招吧――化身成鬼之前，一直献身于正规剑道的
鸣海夏夜，唯一的奇剑」
夏姐宣称这次不是前两次的重现，以上段举刀。
特化攻击的火之位――
她如今已是鬼的身体，无需顾虑防御，那一击正
是必杀。
但是，至今为止，即便如此――
仍胶着地互相怒视。
根方剑法的基础是后之先。夏姐先动。
从零开始的急加速。
超越人类的鬼之身体，将人类之身也堪称刹那的
一步，进一步缩短为以无量分割的时间，向敌人，
向前。
剑尖延伸。
化作银光延伸。
轨道与其说是圆弧更接近直线――
那惊人的速度，如飞龙在天，如雷光一闪――
以前被称为「飞车」的夏姐的剑技，翻转棋子升
级成「龙王」。
撕裂天际的龙王以雷击之速直线斩向根方宗次。
然而，根方家修习的库劳流，是和尚使用的多闻
流的原型流派。
多闻流会揣摩对手的细微动作，让对方先攻击。
中国拳法中写作「聆听劲道」称为听劲，多闻流
也是如此，多作闻听之后再压制敌方的攻击。
夏姐的其中一只手松开了刀柄。
「左片手面――不是剑术而是剑道技法」
这一击是夏姐的绝技。我也还算擅长，尽管只到
「香车」的级别。
「不管加上多少鬼的速度也是徒劳，那招早已被我
破解――」
「不，是右边」
松开剑柄的不是右手，而是左手。
夏姐施展的不是左片手面而是右片手面。
因为握的位置是护手旁边，所以伸展的距离只取
决于身体的开放。不及加上刀柄长度的左手持刀有
然而，她此举并非没有理由――
「并非追求命中的左片手面――」
「而是为劈斩而加以鬼之腕力的挥刀！」
比左手更有力的右手紧握住比柄头附近更好发力
的护手，自大上段用力劈下。
「但是――！」
根方宗次的身体微微抖动。
「即便是正面承受会连同太刀斩断的利刃――」
银光流闪。
以精妙的角度和力度，将承载了鬼之臂力的必杀
一刀弹开。
那是穷求技艺至于庄严之境界，从而创造出的理
之剑。
但是，如果根方之剑是穷极人类极限之技。
那么夏姐之剑则是以鬼的臂力使出的人外之技。
发出如同怪鸟呻吟的铁刃摩擦声。
不断发出硬重之物打击肉体的低沉声。
那并非钢刃割肉的声音――
「――虎噤」
「是……剑鞘……？」
藏于白刃阴影里的黑漆剑鞘的一击。
借夜幕藏身的鵺之一击。
「睡吧，根方宗次。等你醒来时，一切都会尘埃落
根方宗次的身体瘫倒在地――
他没有站起来。
「夏姐！」
「梢妹……我成功啦……」
夏姐对我莞尔一笑。
然后当场趴倒在地，仿佛在说这次真的到达极限。
夏姐与根方宗次的决斗胜负已分，而另一方面，
琥珀和马珑琉的战斗仍在继续。
可能珑琉也无瑕呼唤新的魍魉，眼下在场行动的只
有两个独眼鬼。
「哎呀，珑琉啊！　你那么想要《剑》吗！」
白色的《剑》与黑色的三叉戟相互碰撞。
「啊，想要啊。不惜一切都想要」
「来自异国的阴阳师！　居于海渊的夷王！　你那么
想要我国的神器吗！」
珑琉格挡住用那个神器打出的一击，眯起红色右
眼，蛇一般地笑。
「啊，想要啊。咱想要那玩意儿。咱就是得知那玩
意儿的来历，才会不远千里来到东方尽头的偏远岛
他的赤瞳里目光灼灼，宣称自己就是为此而来、
就是为此而出现在这里。
「但这是为什么？　我与兄长耍手段，使《剑》永远
遗失了――马珑琉，你也应该相信了这个说法！」
「就当时是相信的。所以咱在卯良岛上设下布局」
「可惜啊，《剑》遗失后大概还不到一百年，不知
哪个蠢货解开封印，使用了《剑》之《力》」
珑琉察觉到那个情况，便不再管卯良岛的事，重新
开始寻找《剑》。
「真可怜啊，虎姬。你没察觉到异常吗？」
「珑琉――――！」
琥珀怒不可遏，狠狠将《剑》砸向冷笑的珑琉。
「因为当时我还在大陆沉眠。多亏某个白痴改造的
这副残次的身体，我被迫长眠」
《剑》将要劈开珑琉。
龙戟将要贯穿琥珀。
琥珀后跳，避开这招长距突刺。
她降落在隔着水渠、两人武器的攻击距离之外，
然后――
「马珑琉！　既然你那么想要这玩意儿――」
慢慢地将《剑》的握法换成反手――
「那我就――」
把手臂高举过头顶――
「给你！」
她以掷标枪似的姿势把《剑》扔了出去。
「什么――！？」
双刃之《剑》笔直地飞向珑琉，剑柄尾部的流苏
随风飘扬。
「咕哈！」
不偏不倚地扎中了珑琉的胸口。
「就算你是不死的鬼，在《剑》的瘴气面前也只会
消亡吧？」
「哎呀――这可不好说啊？」
「……什么！？」
「咱对《剑》――对库洛库尔乌，稍微有点特殊的
抗性哦」
珑琉握住《剑》柄，将刺进胸口的剑刃滑溜地拔
出来。
我《听》到某物嘎吱作响的不祥声音。
随着染血的白色剑身滑溜地显露，不祥的嘎吱声
越来越响亮――
沾满鲜血的刀尖从珑琉的胸膛脱离，鲜红的水滴
滴落在地面上，与此同时――
「什么――水渠的光――！？」
「这光芒是――！？」
其亮度非墙上岩石散发的磷光可比。
水渠发出耀眼的光芒，将地下祭殿染成琉璃色。
「珑琉！　你这厮开启了《门》！？」
我刚才《听》到的声音，原来是开《门》的声音。
「对，打开了。只要能获得身为《钥》的《剑》，
祭品什么的都无所谓」
「因为本大爷拥有用《剑》之《力》」
能听到水流奔涌的轰鸣声。
「那么――」
或许被打开的《门》也可能是水闸，轰鸣声越来
越大，水渠的水逐渐排走。
水完全排干后，只余琉璃色的光芒洒满水渠。
水渠笔直地延伸到祭殿尽头的墙壁的更深处——
耀眼的光芒从水渠深处射进来。
「好戏即将上演！　想看的人随我来。至于费用嘛
珑琉得到了失落约八百年的梦寐以求的《剑》，
欣喜若狂地向我们投来邪恶的笑容——
「#c31鐚钱#c00咱一文不取，但视乎情况，可能会夺走你的
灵魂哦？」
他跳下排空了水的水渠。
「马珑琉――给我站住！！」
「啊！　真是的！」
琥珀追赶消失在耀眼光芒中的珑琉而跳下水渠。
汀肩负夺回《剑》的使命，也顶着伤下去。
「夏姐，能站起来吗？」
然后我们也穿过洒满琉璃色光芒的水渠――
走向地下祭殿的外面。
当我们走出通道的时候――
「来――开――打开吧！」
《门》即将开启。
地下祭殿外面是卯良岛西部的海底——
恐怕直到刚才为止，还是那样的场所。
恐怕那就是《门》吧――
由三块长边约有十米的方形巨石组合而成的鸟居
状的建筑位于现场的中心区域。
海水以石砌鸟居为中心被向四方推开，露出一片
湿漉漉的海底，呈长轴约三十米的椭圆形状。
恐怕那也是《门》的《力》吧。被推开的海水，
成为包围椭圆空间的水墙，反射着琉璃的光芒。
分割大海――
在老电影里见过的神的奇迹在眼前展开――
但最让我感到不可思议的是――
琉璃色的光芒从由三块巨石组成的岩门的另一侧
照到这里。
如果只是普通的石砌组合，或许只能看到存在于
石砌组合对面的景色，但《门》的另一边有琉璃的
光芒。
在那些石块后面的，是一个有别于这里的地方。
马珑琉企图开启通往有别于此处的某处的《门》
「呵呵呵……」
「哈哈哈哈……」
「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！」
在那道《门》的对面，有一个无比强大的东西。
相较之下，就连《剑》都让人觉得是卑微的碎片。
必须阻止珑琉。
必须阻止《门》完全打开。
可就算我们深知事态紧急，却也无法前进一步。
我听说，普通人类仅是接近《剑》都会昏倒。
就连莫名地对《剑》拥有抗性的我，被从《门》中
《漏出的《力》击中之后――
也和众人一样处于无法动弹的重压之中。
唯有珑琉愉悦地、发疯了似的哄然大笑。
有个人影滑行般地向珑琉靠近。
既不是夏姐，也不是琥珀――
飘扬的洁净白衣倒映《门》发出的光，其身姿融入
耀眼的琉璃中――
待那人进入一足一刀的距离，珑琉才注意到。
「什么――」
血飞沫。
「咱的手臂――咱的《剑》――！？」
珑琉的手臂被斩断肌腱，作为《钥》的《剑》从
他手上跌落。
《剑》在岩上滚落，发出祭钟般的金属声。
斩断珑琉的手臂，在肆虐的《力》的暴风雨中笔直
站立的那个人是――
「根方――根方宗次――！！」
根方宗次。他被夏姐击昏之后，似乎已经恢复了
意识。
「你这崽种究竟在作甚」
「倘若守护灾神库劳大人的沉眠是根方祭司的工作」
「倘若保卫去往琉璃宫之《门》的封印，以祭品之
血修缮其破绽是根方祭司的工作」
「那么，马珑琉――你开启《门》的这一行为，我
不可能坐视不管」
「可恶――」
失去《剑》的珑琉，认为召唤自己的武器比捡起
落地之物更快捷，于是准备召唤龙戟――
「根方龙神流――」
没等珑琉召唤的水显现成三叉戟，根方宗次――
「――海石榴！」
「咕哈――！！」
使用独眼白发的阴阳师当年传授给根方家祖先的
祛鬼剑法斩下鬼王的首级。
那也是根方的祭祀的终结。
非但没有将比拟摩多牟的公牛斩首――
反而斩下了鬼王本尊的首级。
白发白面被斩下，失去首级的漆黑身体“咚”地
一声倒地，随后根方宗次将血刃收入鞘中。
「……珑琉他……」
「就算是我的养父，身首分离也兴不起风浪。不过，
放置不管可能还会复活」
琥珀一把抓起珑琉的首级，极不愿让珑琉复活。
消灭了。
已经没有人想要开启《门》了。
虽说和夏姐一样受蒙骗，但是根方的祭祀是为了
保护《门》的封印而执行的。
只要关《门》，一切都将尘埃落定。
《剑》被护《剑》者和守天党再次封印，不会再
暴露在世人眼前了吧。
卯良岛的根方家世代相传的秘密——活祭仪式，
将会藉此机会破灭吧。
然后――
然后我和夏姐将会时隔八年一起回到离这里很远的
没错，接下来只要把《门》关上――
「关《门》需要《剑》之《力》――」
只有那些拥有珑琉级别的《力》的人，才有可能做
到那种事。
「还有一个方法――」
这称得上是因果报应。
继把库劳流传授给根方家之后，珑琉又掘了一个
坟墓。
根方的祭殿是为了积蓄与《剑》同等的——开启
《门》所需的《力》而建造的，是巨大的《力》的
储藏库。
如今在那个储藏库里，沉眠着经由八百年的仪式
积蓄下来的《力》。
只要使用那些《力》――或许――
「他说过，即使没有《剑》，再过不久，也能积攒
所需的《力》――」
「那样的话，就算不是用椿之药改变体质的根方家
的长子――」
根方宗次朝着《门》走去。
根方宗次没有回头，没有停下脚步，朝着《门》
里走去。
他认为，比起人手可及的地方，还是封锁在无人
能及之地最好，便拿着《剑》准备穿过通往龙宫的
「你们――」
「根方的宅邸里有个没能成为祭品的女孩」
「珑琉的技法使她的身体不再普通，但是她还活着，
今后也会继续活下去」
他在光中低头，宽大的后背缩成一团。
「不好意思，她就有劳你们照顾了」
一瞬间，初老的人类寂寥而松弛的脊背，绷紧得犹
如钢铁。
「接下来，我会执行最后一场根方的祭祀仪式」
根方宗次用洪亮的声音宣布最后的祭祀仪式。
「龙宫之《剑》，特此奉还」
最后的祭品被献上，然后――
「光从《门》中――」
光芒四溢。
一切都湮没在炫目的琉璃色光芒之中。
受《力》影响而极度衰弱的汀、抓住珑琉首级的
琥珀、持《剑》的根方宗次――根方先生的背影，
都与琉璃光融为一体。
在掩盖众生的琉璃色光芒之中，我能够真切感受
到的，就只有依偎着我，借我的肩膀站起来的夏姐
的温暖。
不知过了多久――
「现在完全关闭了。看啊――」
听到琥珀的话，我战战兢兢地挪开捂眼的手臂，
随即发现《门》的光芒消失了。
「啊……另一侧的大海……」
通往龙宫的《门》现已失去其光芒，我可以窥见
位于鸟居状石砌组合另一侧的大海。
那侧的大海展现着垂直的水面，如墙壁，似静止
的瀑布，摇摇欲坠地摇晃。
「喂，海要回来咯」
「欸！？　回来是指――！？」
「你的察觉力真差。我是指大海往常的平坦状态」
身体状况极差、瘫坐在地上的汀惊慌失措，
琥珀无奈地扔掉珑琉的首级，一把抓住汀的手臂。
接下来，这里会变回原来的大海。
「梢妹！」
就在夏姐拉住我手臂的瞬间，大海崩塌了。
海水滚滚袭来，我们紧紧相拥，生怕分开。
「梢妹、这次我不会放开你――这次我一定会保护
「约定？」
「嗯，是约定――」
「对了，我还有话没说」
「夏姐，欢迎回来――」
「我回来了――」
因紧张而颤抖的手使触碰到的肌肤轻微发痒，压抑
的气息抚摩我的脖子。
她的指尖沿着我皮肤底下的筋肉移动，仿佛在寻
找什么――
「还差得远啊」
这一幕被我的外公――小山内针灸正骨院的院长
小山内仁之介看在眼里。他说的一句话让她完全停
了下来。
「毕竟你生来就是笨手笨脚的啊」
「你就不能考虑一下自己合适的工作吗」
「实在非常抱歉……」
回到我身边的夏姐，就像学生时代寄宿时一样，
和我一起住在我家。
在汀所属组织的帮助下，日常生活所必需的户籍
等也被恢复，夏姐在社会层面上也复活了。
因为是很正规的文件，所以完全可以当回警察，
但夏姐对此只是摇头――
话虽如此，倘若不是道场主，也难靠剑道糊口，
又没有其他的一技之长——
「好痛」
目前，外公因亲戚关系而录用了她，充当见习兼打
「从那里开始你要加倍小心。人的身体看着结实，
实则脆弱，有时一个点穴就会把人弄死」
「好、好的……梢妹不要动……」
「一旦伤到颈椎，这辈子都好不了」
「喂，外公！　这种事能拿我当试验品吗！？」
为了能帮上一点忙，我主动提出当小白鼠――
「梢、梢妹……」
「毕竟是你，没问题的」
到底哪里没问题了。
「反正夏夜就算死也不会失败的吧」
「无妨，失败的时候再作打算」
「这算什么！」
「梢妹」
「夏姐？」
「梢妹，要是失败了，我会照顾你一辈子的」
去根方的宅邸
去海神的磐座
阎王不在，小鬼翻天
去海神的磐座
去根方的地下祭殿
带波儿去安全的地方
去海神的磐座
去根方的地下祭殿
海潮不退，良机不涨
去根方的地下祭殿
化作海之石榴
连接两人的一口刀
要想唤醒睡美人
有什么办法……
映在她眼中的星
「太可怕啦！这是鬼王的诅咒！」，浑身颤抖的
百子大喊道。
「会不会是有人做了发丘摸金之类遭天谴的事而受
到诅咒！？」
「小山学姐，您刚才发出感叹了！？」
「啊……不是……」
常盛椿凋落――
被魍魉袭击的我，使常盛椿凋落了。
使安姬殿下封印摩多牟的常盛椿的花凋落了。
「梢子学姐……？」
「我只是在想些事情」
这两件事之间有关联吗。
袭击绫代的幽灵，在我使花散落之前就出现了，
所以应该是没有关联――
「话说回来，连续两天发生这样的事情，我们需要
想个对策吧」
总之――
「去商量一下吧……」
「跟谁商量？」
「还是得找大师吧？　毕竟他是行家」
不对，我心目中另有人选。
但话说到这份上，我们不得不去找和尚商量。
「那是被称为『岛鸣』的现象，本地人将其视为这
一时期的风景诗」
对于百子听到的怪音，他以快刀斩乱麻的气势，
帮我们将烦恼一刀两断。
「每逢库劳祭的期间，必有暴风雨降临，故风势也
相当猛烈――」
「部长同学，你可曾玩过从瓶口吹气的游戏？不管
是啤酒瓶或其他皆无妨」
「若要简单地解释原理，就是那么回事。卯良岛上
似乎洞穴众多，其内部错综复杂」
「听闻大部分洞穴均位于根方先生管控的禁地」
「岛本身就是大笛子――」
「亦即是宣告祭典开始的命运的#c31法螺#c00」
那个简单易懂的揭秘，让我如释重负。
「这可真是暗藏玄机啊」
和尚露齿而笑，得意地用手托住下巴，示意百子
所言甚是。
「世上未解之谜繁多，但不久后终会真相大白」
「那么我看到的幽灵也会不久后真相大白吗？」
和尚突然停下揉着胡须的手，瞪着天花板。
「说起来，佛教本就不承认幽灵存在」
「是那样吗？」
我们听着和尚的谆谆教诲，不知不觉间，晨练的
时间已经结束了。
万里无云的蓝天之下，响起竹刀碰撞的声音。
认真做完准备体操后，大家拿起竹刀开始练习。
「梢子学姐，时间到了」
保美的哨声响起，迎来十分钟左右的小憩。
我们集训期间没穿戴护具，所以倒不算太热，但是
夏天练剑道一定要多补充水分以免中暑。
那方面的工作完全可以交由保美负责，所以虽然
我运气不好，却适逢其时地当上部长。
我不是秋子小姐，但我也觉得这世上缘分重于运
说到旅途之缘――
「话说，小山」
「咋了」
比起一起从老家来的女孩们，果然还是与素不相
识的人的相遇，更能感到缘分天注定——
「要不要跟我切磋几招？」
但是，缘分有很多种，与汀的缘分属于哪种呢。
还有，与在沙罗林深处遇见的那个人的缘分——
之后发生很多事情，而现在，我将与和谜团众多
的女人喜屋武汀进行比试。
明明连护具都没带，真搞不懂为什么要比试。
听到保美的开始信号，我们互相瞪视。
正眼之构。
但汀毕竟是剑道新手，她的姿势有些奇怪。
她一圈圈地转动着刀尖，宛如捕蜻蜓的指尖。
有很多人不愿静止不动，故而微微地摆动竹刀，
但如果对手是练过的，攻守节奏就会被看穿，所以
这种小动作并不高明。
然而神奇的是，汀的圆周运动毫无破绽――
不知道是怎样锻炼的，汀的手腕强壮无比。
刚才我心生恐惧，担心竹刀开始被缠卷，就算有
所防范，竹刀也会被甩飞。
话虽如此，如果因害怕中招而一味握刀，就无法
正常挥舞竹刀。
我举竹刀成正眼之构。
我一边缓缓吸气、收紧腹肌，一边消耗双倍时间
将空气呼出。
为了不被看破呼吸，我肩膀不上下抖动，胸部不
集中精神。
波涛声远去。并非再也听不见，而是我开始能够
像俯瞰世界一样，从整体而非部分去捕捉。
这种感觉非常好。
这样一定能充分发挥实力。
我十分有把握地向前半步拉近距离。
为免被汀发觉拉近的距离，我以慎重的擦足稳步
向前。
我挺直脊梁，开到与肩同宽的右脚在前，左脚的
脚后跟悬空，以正眼构举着竹刀，以极短的时间削减
距离。
当我想到「就是现在」的时候，身体已经发起行
以前所未有的振足和前所未有的挥刀速度――
在我至今所打出过的成千上万次的击面中，我成
功捕捉到最接近脑海中的夏姐形象的动作。
松开右手、仅用左手握着的竹刀，攻击距离比平
时要长。
刀尖追着向后逃走的汀延伸。
「什么――！？」
我本想点到即止，但凭一只手臂止不住攻势――
竹刀的物打部分击中了汀的额头。
「赢了……」
「怎么会……」
根据手感判断，这下打击应该不至于受伤，但我
还是担心汀的情况。
「我不是耍嘴皮子，是疏忽了……？」
「好啦好啦，丁小姐」
百子把手搭在茫然不知所措的汀的肩上。
「小山学姐是国家级的健将，输给她也没必要那么
沮丧」
「哎，是啊。说得对。是我输了」
汀扔下竹刀。
「可是，刚才的动作――」
现在――
看准了距离和时机的会心击面。
「哎呀――」
被顺溜地拉开距离。
然后汀的前臂袭击我，使我的手臂一阵发麻。
麻变热、热变痛的时候，竹刀脱手落到石板上，
发出轻微而干涩的声音。
「嗯，作为外行表现不错呢」
被汀这个剑道外行看成是外行了。
即使是剑道新手，汀也很厉害。
若是汀――
若是汀的话，能战胜昨晚的那些魍魉吗？
我在沙罗林里穿行。
继昨天白昼之后，为了打听昨晚那个在意的梦，
我再次在沙罗林里穿行。
那个人曾被称为天狗，是个非同一般的人，也许
不会在正午阳光普照的时候现身――
但是，如果非人的生物会在正午时分销声匿迹，
那么为防备魍魉而拿在手中的蜘蛛讨就失去用武之
地了――
我手持以常盛椿打造的木刀，向凋落了常盛之花
的椿树生长的那个地方走去。
不知道是在昨晚的试胆中尽兴了，抑或纯粹是爱
海之人比爱山之人多，除了我以外，似乎没有其他
人进入这片森林――
我独自回想着奇妙的梦，在沙罗林里前行。
我《做》了个明知是梦的梦。
在我《做》的梦里，我化身比波儿年幼的童女，
正在与那个姿容和现在一样的人交谈。
梦里的那个人是――
「这……九郎大人（Kurou-sama），纵然穿男装，
您也终究是女人吧？」
那个人被我唤作Kurou-sama——与卯良岛上供奉
的龙神的名字相同。
我以为是椿精、也被称为天狗的那个人是――
听到了与风吹草叶舞截然不同的声音。
听到有重量的东西践踏草丛的声音，我慌忙举起
手中的蜘蛛讨。
大白天的也冒出来吗――
我架起正眼之构，将蜘蛛讨的刀尖指向发出声响
的树丛。
更响亮的声音传来，从树丛里出来的是――
「哎，是小山啊」
原来不是魍魉而是汀。
她手里拿着一个用来装长物袋子，大概是装着在
鬼之踏石垂钓的鱼竿吧。
汀先是瞄了一眼蜘蛛讨，接着又紧盯我可能无精
打采的脸，若有所思。
她以为我是胆小鬼吗？以为我是一边说着魍魉这
种莫名其妙的单词，一边举起木刀在前的奇怪女人
我慌忙解除剑道构，放下了蜘蛛讨的刀尖。
此举也许是为了掩饰羞耻吧，我也深知自己缺乏
亲和力。
「不，没什么」
汀一副若无其事的表情，直勾勾地盯着我。
「那么――」
稍稍摆好架势。
「你在这种地方搞什么？」
向我这样问道。
虽然我是因为很在意梦的内容，想向那个人询问
情况而来到沙罗林的。
但是我为什么非得把那种私人的事情告诉汀呢？
而当我不作答的时候――
汀眯起眼睛，开始解开手里的袋子。
从袋子里拿出来的并不是鱼竿――
「那么，抱歉了小山」
汀要用手中那根兵器――
凭武力来问出答案。
「什么！？」
汀将手中的棒状物――朱漆棍接连不断地猛刺过
虽然我用蜘蛛讨弹开了最初的两下刺击，但是汀
挥棍的速度一击比一击快。
恐怕这根长棍就是汀擅使的兵器吧。
我在自己专精的竹刀剑道领域都敌不过汀，在这
种突入其来的展开面前更是束手无策。
长棍每次撞在蜘蛛讨上的时候，刀会连同手臂被
弹往其他方向，麻木感沉积在掌中的骨头里。
第二击比一击快，第三击比第二击快，汀的攻击
不断加速。
看准汀的呼吸间断，勉强作出反击，也未命中。
并不是说能够制敌得分的有效打击未命中，而是
说我挥舞的蜘蛛讨连汀的皮肤都没有擦到。
既然如此，三十六计走为上。
汀来的那个方向有枝条茂密的草丛。在那里，
长棍应该反而会碍事。
我心想受点擦伤总比被汀的长棍击打要好，于是
跳入草丛之中。
「可惜，那边在我攻击范围之内」
「这怎么可能――」
汀单手离棍，伸向其他方向。
我顿时全身多处发痛，身体停止动弹。
不对，并非我停止动弹，而是无法动弹。
无数丝线反射叶隙间透入的斑驳光影而闪耀。
我被蜘蛛网般密布的钢丝之类的东西逮住了。
「战斗可不仅是刀斩剑劈呢」
「竟然做了如此周全的准备，你究竟是什么人……」
「遵守顺序吧。首先轮到小山吐露实情吧？」
「哎呀，也许最好应该事先提醒你的部员不要走到
没有路的地方」
「小山，我劝你还是放弃抵抗从实招来吧。你也是
女孩子，不想弄得浑身是伤吧？」
突然受到这种对待，我岂能乖乖就范。
说起来，上午的比试也是汀死皮赖脸地要求的，
她到底为什么要那样做。
虽说无法以实力取胜，但屈服于这种暴力――
虽然我是因为很在意梦的内容，想向那个人询问
情况而来到沙罗林的。
但是我为什么非得把那种私人的事情告诉汀呢？
而当我不作答的时候――
汀眯起眼睛，开始解开手里的袋子。
从袋子里拿出来的并不是鱼竿――
「那么，抱歉了小山」
汀要用手中那根兵器――
凭武力来问出答案。
「什么――！？」
汀将手中的棒状物――朱漆棍接连不断地猛刺过
虽然我用蜘蛛讨弹开了最初的两下刺击，但是汀
挥棍的速度一击比一击快。
恐怕这根长棍就是汀擅使的兵器吧。
在剑道的比试中，多亏那个人的特训才取胜――
但汀的武器射程远，这场战斗我处于劣势。
既然如此，三十六计走为上。
汀来的那个方向有枝条茂密的草丛。在那里，
长棍应该反而会碍事。
我心想受点擦伤总比被汀的长棍击打要好，于是
跳入草丛之中。
「可惜，那边在我攻击范围之内」
「这怎么可能――」
汀单手离棍，伸向其他方向。
我顿时全身多处发痛，身体停止动弹。
不对，并非我停止动弹，而是无法动弹。
无数丝线反射叶隙间透入的斑驳光影而闪耀。
我被蜘蛛网般密布的钢丝之类的东西逮住了。
「战斗可不仅是刀斩剑劈呢」
「竟然做了如此周全的准备，你究竟是什么人……」
「遵守顺序吧。首先轮到小山吐露实情吧？」
「哎呀，也许最好应该事先提醒你的部员不要走到
没有路的地方」
「小山，我劝你还是放弃抵抗从实招来吧。你也是
女孩子，不想弄得浑身是伤吧？」
总之，这似乎不是对上午比试的复仇――
真是的，她如此大费周章到底想探听出什么？
我没有做过什么亏心事，所以我觉得她突然这样
对我是很不合理的。
打死我也不会说。
「那就没办法了」
就在汀松开钢丝、解开束缚的同时，传来了某物
震动的声音。
不知道汀是否喜欢红色，她手持朱漆棍，身穿红
衣，掏出红色的手机确认液晶屏幕上的信息。
「哦，来了来了，来得正好。拍摄得挺漂亮的嘛」
她提到「拍摄」，就是说短信里附带有照片吧。
「我想让小山看点东西」
「你认识这个人吗？」
汀给我看红色手机的液晶屏，上面显示的是——
「夏姐……」
那张照片我也见过，因为是她获胜时拍的，所以
当时被刊登在剑道杂志上。
但是，汀怎么会有这种照片？
「那是――什么意思――？」
「你猜」
不知道是不是对我的报复，汀不作任何解释就将
手机收起来。
「那我先走啦」
「我明白了，我说就是了」
「一开始就坦白就不用受罪了嘛」
不知道是什么机关，汀一挥手臂，松缓挂满四周
的绳索，我的身体获得了自由。
然后我开始讲述。
讲述我来沙罗林的理由。
讲述最初那晚遇到的、被汀问起时以一句「没什
么」搪塞过去的人。
讲述那个唤醒我内心里不属于我的感情的怪人。
「来这里的第一天，在椿树林里见到了」
「身穿椿花似的红狩衣，有同样鲜红的右眼――」
「左眼呢？」
第一天晚上，汀着眼于「汀不在」这句话，刺探
出那个人的存在。这次，她针对我限定为「右眼」
的细节。
她担负着某种特别任务，想打听别人的一举一动
「没见过。因为一直闭着」
我对汀的惊讶感到不可思议。
她要是惊讶于今人独眼倒情有可原，毕竟如今义眼
技术发达，但古人独眼不是什么稀奇事啊。
「头发呢！？　发色呢！？」
「呃，是漂亮的白色。比波儿更加雪白――」
波儿的头发略带蓝色，色调正像是碧海的白浪；
而那个人的头发更白，白如积雪――
「独眼、白发、狩衣――」
汀列举出那个人外貌的三个代表性特征。她将这些
特征全部联系起来之后，立刻睁大眼睛。
「独眼白发的阴阳师――独眼鬼！？」
「独眼鬼……？」
汀眯起眼睛，坚定的瞳孔里闪烁危险的光芒，用
严肃的语气说道。
「那是危险的鬼，从上古时期就存在的危险的鬼」
汀说那个人是可怕的鬼。
是觊觎琉球的《剑》的鬼。
「那人就是……觊觎《剑》的独眼鬼……」
她真的是那么可怕的鬼吗？
那个人在梦里和现实中都帮助过我，而且Kurou-
sama不是鬼，而是封印鬼王的龙神之名吧――
这时我才意识到还没把昨晚梦见的情报告诉汀。
「说起来，在梦里称呼她为Kurou-sama……」
汀的反应非常明显。
我本来以为她肯定是对Kurou-sama这个名字起了
反应，但汀关注的似乎是我话中的其他部分。
「梦？ 在梦中操纵……？」
「咋啦，你的表情好怪……」
汀仿佛瞄准靶子似的，眯起左眼，猛然睁开右瞳。
她的左右双眼的睁闭差异，让我联想到那个人。
但汀的眼睛不是濡湿发光的红色，而是泛着蓝光的
硬色。
「虽然《看》不见，但有些不寻常……？」
汀那古代圆镜般的右眼倒映我的身影，她在喃喃
自语着什么。
「难道……不，只是要注意……」
她究竟想看什么――
汀长舒一口气，左右脸恢复平衡，但声音和眼神
依然坚定，向我问道。
「那么，小山对那个独眼鬼有什么看法？」
什么看法呢。
昨晚救我，帮我练剑，或许都是一时兴起。
天狗和河童这类妖怪，会心血来潮地帮助人类，
但同时也会满不在乎地做出可怕的行为。
「不过，见一下她本人就知道了」
「小山，能否为我带路？」
「知道了……」
我摇了摇头。
我不觉得那个人是危险的鬼。
「一般而言，你应该更加警惕才对吧？」
「可是，她救了我――」
「为取得信任而自导自演――这种桥段屡见不鲜
「小山做过的梦，也有可能是妖术给你看的幻象」
她说，以那种方式洗脑让人以为施术者是伙伴，这
也是一种惯用伎俩。
我知道最初感受到的那些体验不属于我，所以无
法有力地反驳――
但是，如今在我的内心――
「不过，见到本人后自然就知道了」
「小山，能否为我带路？」
「知道了……」
我们一路走到凋谢的常盛椿下，却没有见到那个
人的踪影。
果然非人之物――鬼仅在夜里现身吗？
不过，她说过今天也要给我训练剑法，所以晚上
来这里应该能见到面。
开始下雨了。
啪嗒，水滴打在我的鬓角附近。我刚反应过来，
下一瞬间――
点汇集成线，线越发稠密接近于面，最终演变成水
块倾落般的暴雨。
大雨滂沱，如果有伞的话，单手持伞可能会被打
这是在叫我稍微冷静一下头脑吗？
「回去吧」
「好像什么人（笨蛋）是不会感冒的，但我可不是
那种人呢」
返回咲森寺后，买完东西回来的保美等人给了我
礼物。
「什么……！？」
这一切到底是怎么回事——
是说想要我穿这个吗。
好像是件很美丽的泳衣。
说是明天要全员一起去海边，所以去买了保美的
泳衣，顺便也选了我的泳衣。
而且因为是在全体有志之士的募捐下买的礼物，
所以也很难断然退回。
我该怎么做……
饭后的自由时间悠闲地――
啊，对了――
悠闲地泡在浴池里之后，我突然想起一件事。
到头来，我没有在白天见到那个人，好在我在去
请教剑术之前还记得――
我一直想和那个人商量关于袭击绫代的长头少女
幽灵的事。
如果那个人是在卯良岛上传授祭祀的阴阳师，那
么她就是幽灵方面的专家；如果是库劳大人本尊，
那她就是连鬼王的妖力都能封印的神明。
但后来我发现身边还有一个可以商量的对象。
说起来，汀是鬼切――也是这类离奇案件的专家
来着。
「汀，幽灵是鬼吗？」
「有的会变成鬼，有的不会。不过，在中国，死者
的灵魂全都是鬼」
面对没有前因后果的突然质问，汀也对答如流。
然后她用奇怪的眼神看向我——
「是小山鬼化后吸的吧？」
「别说那种话，不吉利」
汀甚至怀疑，那个人有可能是独眼鬼，把我当作
傀儡使唤。
「真的――不吉利」
「……先做个实验看看吧？」
「实验……？」
汀翻了翻腰上的包，从里面取出几张捆起的纸。
纸上描画着像陌生文字一样的花纹。
「我这儿有禁止灵体穿过的御札。将其贴在房间里
之后――」
「幽灵就无法从外部进入……？」
那个用来隔绝灵体的道具，虽然对付不了魍魉之
类以物理手段进入的鬼，但是对于没有实身的鬼却
颇有效果。
「但是，如果这是我――或内部人员搞的鬼――」
「那就完全没有意义」
但是，贴上御札之后就能查明是不是内在原因。
只有当绫代安然无恙的时候才会搞不清楚原因，
反正没有受害者，那样也无所谓。
「总之先贴上吧？」
顺带说一句，据说这御札不但能防御灵体进入，
在想要阻断自身气息进行潜伏的时候也很方便。
不过，那种情况下自己也探查不到对方的气息，所
以不能用来埋伏。
算了，先不管这些。
我不是不信任汀，只是觉得凡事都要从多个角度
来考虑，所以我决定去征求那个人的意见。
汀怀疑那个人可能是独眼鬼，也一副理所当然的
表情跟在我后面――
这倒也没关系。
「希望你不要跟人一见面就摆出要干架的态度」
「那取决于对方的态度吧」
「大家听我说！」
「在通过尽情玩乐养精蓄锐、用海鲜的补给严整战
斗态势之后，我想思考幽灵少女对策」
「就算你说对策……」
「我昨天稀里糊涂地就忘了」
「什么？」
「只要有这把神通显著的木刀，幽灵少女就不足为
「你的意思是打算消灭幽灵？」
「我有预感，继公主学姐后还有受害者的话，肯定
会是泽亲。我今天准备通宵戒备！」
说出这种豪言壮语的百子陶醉在梦乡。
她作为看守一点也派不上用场。
差不多到和那个人约定的时间了，但是……
鉴于这种情况，我作为部长总得做点什么――
「小山，你不去见独眼鬼吗？」
隔扇悄然拉开，汀蹑手蹑脚地走了进来。
「放着这边不管的话，有点不安心」
「而且一旦叫醒百子，想出也出不去」
汀点点头，仿佛早有预料。
「那么，我去确认情况」
汀不声不响地进来，又悄无声息地离房。
回过神来，发现房间里充满了不自然的寒气。
不知是被这股寒气冻住，还是被所谓的鬼压床，
总之身体动弹不得。
尽管如此，我还是咬紧牙关发出呻吟，想要设法
动起来――
毕竟有约在先――
但是，如果我把蜘蛛讨拿走，这边发生什么事的时
候可就麻烦啦。
「小山，你不去见独眼鬼吗？」
隔扇悄然拉开，汀蹑手蹑脚地走了进来。
「放着这边不管的话，有点不安心」
「让我想想办法吧」
汀翻了翻腰上的包，从里面取出几张捆起的纸。
纸上描画着像陌生文字一样的花纹。
「我这儿有禁止灵体穿过的御札。将其贴在房间里
之后――」
「幽灵就无法从外部进入……？」
那样的话，即使百子睡着――
「小山，你要去见独眼鬼吧？」
「汀也来？」
「因为白天的时候没能见到面」
「我这边的任务还不是很急、而且如果那人真的是
独眼鬼，说不定会是将剑鬼逼入绝路的捷径」
「……会添麻烦？」
「算是吧……」
「希望你不要跟人一见面就摆出要干架的态度」
「那取决于对方的态度吧」
那个人在繁花落尽的常盛椿树下。
看到那个身影的瞬间――
我还没来得及阻止，汀就猛扑上去。
朱漆棍与太刀相碰，在黑暗中擦出火花。
「咯咯咯，你以为被称为善战鬼神的我会中这种
骗小孩的把戏吗」
「被称为卑鄙无耻的战争，正是我擅长之物。尽管
唯独腹艺尚未熟练，但突袭、背刺、伏兵——这些都
是我嗜好的手段」
那个人像猫科猛兽那样舔着舌头说道，示意虽说
趁师傅熟睡发动突袭是世上弟子的惯用伎俩，但她
不会轻易被偷袭。
虽然汀也给人以猫科动物的感觉，但和这个真正
的鬼还是风格迥异。
「独眼鬼――」
「你说我是独眼鬼？」
「独眼阴阳师是那厮！　鬼一法眼！　马珑琉！」
「不是你？」
「你也没有识人的眼力啊。偏偏把我错认成那厮。
明明又没有血缘关系」
鬼切与鬼唇枪舌战，一边对话一边用棍和太刀对
不过听她的口气，虽说否认自己是独眼鬼，但似
乎是熟人。
哎呀，这么说来――
假如我的梦境没骗我，那此人就是Kurou-sama。
倘若那表示她是卯良岛的龙神，那么她和传说中的
鬼王也是相识。
那么这个人不是汀的敌人――
「你是守天的成员吧。鬼切部守天党的」
「是又怎样……？」
「如此就用式或是其他方法，联系你们的首领――
鬼切役。就说遇见了《剑》的守护者琥珀」
「琥珀――不是库劳大人――？」
那人听了我的话，诧异地皱起柳眉，将用黄金和朱
漆装饰的太刀收进漂亮的鞘里。
「我是琥珀，不是库劳」
她将唯一的赤红右眼望向我，叮嘱般地说道，继而
又转向汀。
「我是琥珀。就是我把《剑》带进龙宫的」
「都怪你们无能，我，琥珀，又醒了」
「好吧……倒是可以……」
「喂喂？　若？　抱歉这时候打来，我有急事！」
「梢子，那是什么」
「手机――这是让你可以与远处持有相同物件的人对
话的道具」
「普通人……任何人都可以使用的道具」
「嚯嚯，市面上出现了便利之物啊」
「之后敲诈守天之长，把它弄到手吧」
「欸？　啊？　是的，确实是叫琥珀……」
「欸！？　您叫我协助她，从剑鬼手上夺回《剑》
「唉……真是的……为什么我要做这种事……」
「喂，守天的。差不多到潮时了吧？」
「是是是，我这就去监视踏石」
「那么，小山，待会儿见」
汀前往据说是鬼之通道的踏石，留下我和琥珀两
人独处。
我已经做好像昨晚那样被严格训练的心理准备，
但或许是刚才与汀嬉戏，某种程度上得到了满足，
所以并没有指导我剑术。
而且她还承认，都怪自己的形象容易引起误会，
才会偏偏认错成独眼鬼――
「别担心。我并没有瞎」
「这是我多年来的习惯。闭着比睁开更轻松，仅此
而已」
「梢子，你觉得睁着眼睛更舒服，还是闭着眼睛更
舒服？」
「可是，只闭着一边……」
「我都说了没有不便。鸡毛蒜皮的事不要管。若是
觉得这是我的盲点，就跟我过招并打败我」
「而且闭着一只眼睛，在突然进入黑暗时很有用。
嗯，这也是一种警戒」
「原来如此，那就是你的王牌吗」
「咯……咯咯咯……对，说得没错。这只左眼正是
我的王牌」
对了，我们并没有安坐在常盛椿的根部，而是在
沙罗林里四处闲逛。
汀应该是在涨潮淹路之后才会回来，所以本来就
没必要待在一个地方。
这么说来，最初那晚也是在离咲森寺更近的地方
目击到琥珀。
之后，我们在夜晚的森林里散步回来――
那个人静静地伫立在那里。
黑衣人纹丝不动地仰视着花落后的常咲椿，只是
悲伤地伫立着。
从我这边只能看到黑衣人的背影——
不知为何，我的鼻子一阵酸疼，眼眶发热。
我很想大声喊出那个名字，但胸口却堵得说不出
话来。
「梢妹，等着我……」
「再过不久……」
「再过不久，我会将你……」
「找到你了，剑鬼！」
「我是鬼。我和你一样都不是人类」
「……鬼？是啊，应该是吧」
「那么，你找我有什么事？」
「我跟你可没什么来往」
「我们不都是鬼吗。别说那种不近人情的话嘛」
「你背着的行李里的东西，能不能给我一个？」
「你知道里面是什么才这么问的？」
「我就是知道才叫你剑鬼的。被《剑》附身的剑之
「你是――」
「若无意交出，那么就算拼尽全力，我也要让你留
在这里」
双方猛然拔出刀剑。
刀刃之间擦出火花――
暗夜之中，两人的脸被四散的火花照亮而浮现。
彼此将脸凑近对方，直至眼看就要撞在一起，隔着
两柄刀刃互相瞪视。
「速度还挺快――」
一边是身穿红狩衣、白发白肌的矮小身影。
她那非同寻常的白皙肌肤，让在我初遇她时觉得
她是椿精。在今宵苍翠的月光下，那肌肤的雪白也如
荧光般若隐若现――
尽管被体格更健壮的对手压制着，她却甚至露出
与其人偶般的白皙相称的从容表情。
技巧固然也重要，但白刃战在很大程度上还是取
决于膂力。她貌似是人类少女，实则不然。
她容貌端正，宛如精致入微的人偶。脸上虽然看
不出明显的伤痕，但还是有一点瑕疵。
右眼红光皎皎，像闪亮的石榴，似熟透的酸浆果；
与之相对，左瞳则紧闭不睁，显得不协调。
并非盲目。她说是王牌――
另一边则是被唤作剑鬼的黑衣女性。
由于月光被树叶过滤，加上她的动作又快，因此
我无法看清她的脸。
虽然手里拿的好像是一把普通的刀——
但毕竟被唤作剑鬼，她的出刀速度和力道都非同
寻常。
她挥舞的刀法，描绘出烙印在我眼里的轨迹——
但是与我所憧憬的那个人的剑速不同，她的剑速
超越了人类的极限――
称得上是剑鬼。
远离常人境界的两个鬼，一个持刀一个持太刀，
相搏起来。
这场激烈的交锋使我的腿和唇冻结，遑论眨眼，
连呼吸都忘却，只专注地看得出神。
「剑法不差。虽然活的时间还不是很久，但本领可
以说是相当娴熟了。守天口中的剑鬼名不虚传――」
「但是，你这等水平的鬼岂能驾驭那把《剑》」
「正如其形所示，那是一把双刃剑。你的身体也必
将毁灭」
「来，把它交给我」
「你已经深受其毒了吧？」
「我拒绝。未达目的，岂能将其交出」
「当我化身成鬼、舍弃人类身份的时候，我就已经做
好可能不会有好下场的觉悟」
「那把《剑》招致的，可不仅是自身的毁灭啊」
「说说你的愿望吧。倘若不用《剑》也可以实现，
我不介意助你一臂之力」
和琥珀激战的黑衣女性。
由于月光晦暗，再加上动作太快，所以我看不见
那张脸，但是——
「我去把汀叫来！」
看到对方和琥珀势均力敌，我匆忙跑去求援。
这是我无法介入的领域，但若是身为鬼切的她——
我刚把情况告诉正在监视踏石的汀，她就立刻用紧
张焦虑的神色看我身后的黑暗。
她眯起左眼，泛蓝光地睁大右瞳，用《看》怪异
的眼看黑暗的内部。
「小山――要来咯」
彼时，我背上的汗毛倒立，不知是因为汀声音和
神色影响，还是因为感到《剑》的瘴气。
砰砰――
我的身后传来坚硬的声音。
我感觉好像熟悉那个声音。
砰砰――砰砰――
但我又觉得，那声音与我所熟悉的声音相比，好像
有些杂乱。
砰砰――
因为脚步声是根据身体状况而变化的。
汀仍保持着坚定的眼神，扭转朱漆棍的棍尖。
轻轻地发出咔嚓声后，汀缓缓抽出棍里的藏刀。
映在刃上的黑色人影是――
砰砰――砰砰――
听到越来越近的脚步声，我缓缓回头。
「夏姐……不……她已经是剑鬼了……？」
夏姐手持一把散发不祥气息的双刃剑，步履蹒跚地
朝踏石走来。
琥珀她――
「那血是……溅回的血？」
夏姐的黑衣上有多处濡湿的污渍，在月光下泛着
紫红色光泽。
琥珀到底怎么了――
「该不会……」
而那个曾是夏姐的怪物――
我不认识的嗜血剑鬼――
「小山！」
眼中的小山内梢子是外人。
我对那招剑法有印象。
猜想的疑虑变成确信。
不会错的。
那是――那个人是――
夏姐！！
「我――我的目的是――」
那把《剑》是神代的咒物。
那么，那把《剑》能做的事、唯有那把《剑》能
做到的事是有限的。
「斩杀这座卯良岛上供奉的根方的海神――」
夏姐的眼睛里充满强烈的意志――
「库劳克鲁」
她宣告了自己为何而来。
「只为这个目的，我寻找《剑》，只为这个目的，
我取得《剑》」
夏姐眼神坚定，声称她是来弑神的。
假如我没有事先接触过诸如鬼、神、式神之类的
异常至极的状况，可能会担心她到底是怎么回事。
可能会笑出来。
但我接触过――
然后琥珀替我笑了。
「呵……呵呵呵……哈哈哈哈！」
「弑神？说什么蠢话」
「别逗我笑了剣鬼，别得意忘形了剑鬼，你这种人
岂能斩杀神明！」
「我就杀给你看」
「不，不可能的。你杀不了」
「并非不可能。应该能斩杀才对。只要利用力能葬
神的神代咒物的《力》，就算是库洛库尔乌也能
斩杀」
「确实如你所言，《剑》是人类驾驭不了的神器」
「正因如此，我才说不可能。还没等你弑神，就会
忘记你想要弑神」
「我不会对你恶语相向。舍弃弑神这种愚蠢的想法
并扔掉《剑》，离开这里吧」
「别想打开通往海神宫处的《门》」
「纵然你千辛万苦到达神明的座前，也只怕丝毫不
能动弹吧」
「你真敢说――」
「要试试看吗！」
听到挑衅的言语，夏姐将手中的刀――看起来不是
《剑》而是普通的日本刀――举到上段。
「――试试就试试！」
孕育了鬼气的裂帛气势，使我不由得缩起身子，
条件反射式地闭上眼皮。
下一瞬间，我感到奇异的压力，让我汗毛直竖。
夏姐以「飞车」的绰号名震全国，仅用一招就能从
棋局的一端攻至另一端。对她来说，当前的间隔不
过一刀之遥。
那又快又远的跃击，恐怕在我抬起眼皮的时候，
就已经把对方砍倒了吧。
然而――
夏姐没有前进一步。
「如何，你动不了吧」
眨眼之间究竟发生了什么。
夏姐仍是一动也不动地保持上段举刀的动作。
琥珀面带从容的微笑，向动弹不得的夏姐走近一
「全身惧缩不能动弹吧？　以我为对手尚且如此。
更何况是琉璃宫的龙神」
「不管你手持《剑》还是别的什么，如果你自身无
法行动的话，就只不过是无用之物」
「你当不了库洛库尔乌的对手」
「不要说……」
夏姐纵使身体不能动弹，却仍颤抖着嘴，喃喃地
说着话。
她颤抖着身体向前走。
夏姐往正要僵结的肌肉中倾注更多《力》，想要
继续前进。
「我必须斩杀神明！」
她猛然睁大眼睛，眼角撕裂，血泪横流。
挥刀斩断咒缚。
「必须斩杀库洛库尔乌……」
「嚯嚯……听说那个#c31朱亥#c00也是像这样反过来喝退猛
虎的……」
「真是服了你，看来至少你的信念确实是真的」
「但是，即便如此也不能准许你过去」
她微微眯起睁开的右眼看清楚间隔，仅在落下的
物打（刀身前端三分之一）前抽身，躲开了夏姐
的斩击。
剑尖停在正眼位置。刀锋恰好对着对方的喉咙。
如此，只要夏姐踏出半步，日本刀的锐利刀锋就会
刺破对方的喉咙致死吧。
实际上，在刹那的犹豫后，夏姐就想那样做了。
夏姐正想动刀，然而对手却抢先一步从她的眼前
跑过去，用放开刀柄的左手掌压制了刀背。
因突发状况而无法停止加速。原本应该打在脸上
的刀锋，没有打在脸上，也没有打空，而是打落并
陷进地面。
何等屈辱――
那也仅是开始――
夏姐想抬起刀锋，赶快摆正姿势，但琥珀的动作
更快。
她用躲闪时后移的那条腿向前滑去。
她的脚掌用劲踩住夏姐的刀背，使刀刃更加深陷
地面。
就算她的身材娇小，但她整个人的体重落在陷地
的刀上，人类不可能有将其挑起来的臂力――
与此同时，她挥舞太刀向夏姐显露的脖子斩去――
她的踩陷终于着地，夏姐的剑横倒在地上。
尽管那种动作可能会失稳，但是她的动作一直很
稳定。
「那家伙好像将这招命名为#c31足谭#c00」
她的太刀对准了夏姐的咽喉。
「即使是我这个长臂耍猴人，也很难演好这种跳上
从头顶落下的刀刃的街头表演啊」
夏姐急忙闪开，和琥珀拉开了距离。
她的爱刀横在琥珀的脚边。
「剑鬼，看你要怎么做！」
面对爱刀落地而手无寸铁的夏姐，琥珀毫不留情
地挥起手中的太刀。
右斩、左切、斜劈――
一开始，夏姐勉强接连避开，但也没持续多久。
红花在黑夜里花开花落。
纵情挥舞的太刀抓住夏姐的上臂，轻轻划破她的
皮肤。
虽然不是立刻危及生命的致命伤，但从伤口处流
出多少血，就会夺走夏姐多少体力，这是不争的事
「手无寸铁的你岂能当我的对手」
「你不改悔就没办法了。我也觉得这样做更轻松」
「连你那妄念一同斩断吧」
「我还――」
「我还不想将其拔出――但我只得如此」
「你要――拔《剑》――？」
「这是无奈之举――」
「因为现在的我是剑鬼――」
「我别无办法，只能用《剑》开路！」
一瞬间，思绪不知飞到哪去了。
「啊……啊啊啊……呜啊啊啊啊啊……」
夏姐的口中发出像野兽低吼般、不成言语的痛苦
声音。
「……混账东西……你居然……拔出了《剑》……」
「为了斩杀龙神……我愿化身成鬼……化身成任何东
「哪怕会被《剑》吞食魂魄？」
「斩杀龙神之后……我的灵魂要多少给多少！！」
「啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
「嘁，这下子不能光靠谈话解决吗……」
「但是……久违的《剑》的瘴气……就连我也耐受
不住……」
「而且这厮与我不同，一下子就把《剑》抽出……」
「那样的话……你也撑不住的啊……」
「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊！」
「夏姐――！！」
「傻瓜！　梢子不要出来！」
我不由得冲了出去。琥珀向我斥责道。
「没办法」
然后她断念似的叹了口气。
缓缓地抬起眼皮。
闭合的左眼睑也模仿右侧向上抬起，露出被遮住
的瞳孔。
「梢子――看着我的眼睛――！」
就算不特意叫我看，我也被那眼眸迷住，目不转
睛地看着它。
我认为我的想法是不合时宜的，但我觉得那只异
于常人的鬼瞳非常——
「何等――漂亮――」
那便是我的想法。
而且，我想更清楚地看那琥珀色的光――
「――！？　停下！！」
身体不能动，也无法说话。
我的主观行动，被老虎的一个眼神封锁住了。
刚才封锁住夏姐行动的，是琥珀用眼睑封印着的
如果我没有停下脚步，眼下就会在那个位置――
夏姐的――
如今已非夏姐的剑鬼挥舞的《剑》掉落在那里。
然后，琥珀试图再用那只眼睛的《力》封锁剑鬼
的行动，但是――
「不起效吗――！？」
对方的《力》更为强大吧。
琥珀的虎瞳之《力》对受到拔出的《剑》的影响
的夏姐无效。
力能葬神的神代咒物所释放的《力》，就是如此
强大――
大《力》会吸引周围的小《力》。
「魍魉――扑向不能动的梢子――！？」
魍魉群正朝着既不能战斗也不能逃跑的我走来。
而琥珀――
「嘁，还以为你是个只会挥棒的莽夫，原来背后果
然有珑琉撑腰！」
「嘎啊――」
目前的情况是，我位于她在物理层面上触及不到
的地方，她也无暇向我伸出手。
而魍魉的手仅咫尺之遥。
「还得再掏出一张王牌吗！」
然后，在飞扑过来的魍魉的对侧，传来琥珀愤慨
以及像是蛇伸起镰刀形脖子威吓猎物、太刀划破
空气的声音――
「鬼若――――！！」
然后，向我飞扑而来的魍魉被制止了。
那些漂浮在空中的魍魉，并不是像我这样失去身
体自由，而是被物理性地阻止了行动。
我的背后有什么东西。
虽然《剑》所释放的《力》也很强大，令我的肌
肤一阵酥麻。
但我只感觉那是一种自释放的源头融化在空气中
而扩散开来的、飘忽不定的东西——
相对的，我身后的东西――
那是一个巨大的鬼。它用巨大的手掌捏碎了魍魉
的脑袋。
「咯咯咯，不愧是鬼若。继承我与兄长之《力》的
式。跟小鬼是不一样的」
附在琥珀的太刀中的式神――鬼若。
「正因为我取名为琥珀，故而那家伙高雅地称我为
薄绿――」
「不过，吠丸之名更适合这家伙吧。咯咯咯……」
然后鬼若凭借彪悍的身躯和势不可挡的力气，击
溃了那些企图接近我的魍魉――
但相对地，魍魉群虽然个体并没有多厉害，数量
却不容小觑。
前仆后继――
即使不停地将它们消灭也没完没了，虽然身为式
神的鬼若不见疲劳神色，但身为使役者的琥珀——
或许是受作为对手的《剑》的瘴气影响，她敏捷
与轻盈的优点看起来有所减弱――
终于，剑鬼的攻击伤到了琥珀的身体。
然后，我――
我可以就这样看着吗？
当然不可以。
射得我不敢动弹、烙印在视网膜上的金光。
连同缄默的嘴那份，我认真地瞠目而视。
尖细的叹息中夹杂臼齿的摩擦声。
必须动起来。
如果我不动起来――
鬼若就不能去琥珀那里。
那美丽的光芒就会消失。
「呜哇啊啊啊啊――――！！」
「动了！？」
「啥！？　梢子！？」
「必须保护不能动弹的我」――
从那个命令中解放出来的鬼若奔跑起来。
鬼若咆哮着奔跑起来。
朝着夏姐――如今被《剑》吞噬了理性的剑鬼疾
驰而去。
「鬼若，快停下！　你太不适合对付那个家伙！」
即便琥珀发出警告，鬼若还是不停向前冲。
鬼若凭那铁之城般的顽强肉体挡住箭矢、太刀和
爪牙，用无双的刚力把接近的对手碾碎，对它来说
连那铜墙铁壁都能轻易打破、手持连神都能葬送
的神代咒物的夏姐，是个恰如天敌的对手。
而且鬼若是琥珀的式神，也就是说塑造其肉体的
《剑》会吞食《力》。
刺穿鬼若的《剑》，正在抽吸、吞噬塑造鬼若的
刺在侧腹的《剑》的周围，突然裂开一个黑色的
洞，从其边缘溢出雾尘般的《力》――
尽管如此，鬼若还是将拳头举得比需要仰望的头
顶还要高，倾注浑身之力砸向剑鬼。
然而剑鬼连那拳头都用《剑》格挡住――
将鬼若的拳头从触及剑的一端开始粉碎成《力》
的颗粒，伴随欢喜的脉动将其喝光。
就连将质量与速度结合的、名为物理定律的纯粹
力量，也在击中剑鬼之前被驱散如烟。
对式神来说，与甚至不允许触碰的《剑》的对战
是最糟糕的编组。
「竟敢……作此行径！」
琥珀的抚切掠过夏姐。
血飞沫。
夏姐后退，与琥珀、鬼若保持距离。
「鬼若，回来！」
琥珀手中的吠丸飒然发出一声号令，向鬼若下令
撤退的命令。
鬼若的身影微微抖动，然后消失在虚空中。
虽然和魍魉们消失时的情形相似，但鬼若并没有
分崩离析就直接消失了。
但愿它在消亡之前就已经离开。
夏姐趁机离开了现场。
「剑鬼！　站……住……！」
她想要追赶夏姐，但还没跑起来就跪倒在地。
然后，我――
「夏姐，等等我！」
我追赶夏姐。
但夏姐的背影已经远去――
即便如此，我仍不放弃――
「琥珀！？」
「不必担心……」
「每当使用鬼若时大抵会如此。因为我的身体付出
供那个庞然大物行动所需的大部分《力》……」
「而且这次……被《剑》刺了……」
「我并没有被直接刺伤，所以这副肉体上没有任何
伤痕，但我的《力》因此被全部吞噬了……」
琥珀背靠常盛椿，一脸痛苦地闭上了眼睛。
「汀……你这是怎么回事？」
从发梢到脚尖都湿透了。
又不会在这种时间去海水浴。
「掉进海里了――不对，是因为《剑》而掉海」
「这是人类在《剑》面前的正常反应」
「《剑》去了卯良岛吗」
「是的……实在惭愧」
「我也同样感到惭愧」
她向我们展示夏姐造成的斩伤。
「这个样子，不稍作休息就不能活动自如」
「那么……」
「被剑鬼先行了，我也要先走一步去卯良岛」
然后汀前往卯良岛――
我盯着琥珀的睡脸直到天亮，但想到不回去一趟
的话会让大家担心，于是就依依不舍地离开了。
我丝毫不能动弹，只能眼睁睁看着面前的光景。
然后，终于――
「琥珀！？」
被可怕的《力》附身而失去理性的夏姐——剑鬼挥
舞《剑》，以一招斜肩斩在动作不稳的琥珀的身
体上砍下。
「大意……我大意了……」
逐渐消失。
身为巨大的《力》的团块的鬼若，它的身体化为
黑雾状之物逐渐消失，仿佛融入夜色之中。
金瞳闭上，束缚我的《力》消失，我的手脚也恢
复自由，于是我想跑近琥珀身边。
但是魍魉群挡在我和战败倒地的琥珀之间。
黑暗之中，无数的魍魉代替凋落红花的常咲椿，
发出炯炯目光――
在那黑色雪崩中保护我的鬼若，也仿佛追随战败
倒地的琥珀而消失了。
我独自被留在了鬼群之中。
被汀狠狠揍了一顿后，我回到了咲森寺。
「我没事」
或许是在意我沮丧的样子，波儿想要轻抚我的头
她够不到。
我蹲下来迎接波儿，她便开心地抚摸我的头。
我也礼尚往来地抚摸波的头，蓬松的头发感觉很
舒服。
感觉，被治愈了……
饭后，就寝时间――
汀不见了踪影。
她这种时候到底去哪了。
「――咦？　汀呢？」
「她说『之后就交给年轻人了』，然后就不知到哪
去了」
「毕竟时间不等人，她看来是不参加试胆了」
说起来，她昨天晚上好像也在试胆开始之前不见
了踪影。
而且，我之所以会遇到那个人，也是第一天去沙
罗林找汀的缘故。
最后才知道汀原来是在海边。
……哎，算了。
汀不是我们的部员，她想做什么就随她吧。
至于我们的部员――
此前大放厥词说要守夜识破幽灵真面目的百子，
不一会儿就酣睡了。
不知该说是意料之中还是什么。
我从百子怀中夺取用来对付幽灵的蜘蛛讨，把她
搬到被窝里。
真是的――
回过神来，发现房间里充满了不自然的寒气。
不知是被这股寒气冻住，还是被所谓的鬼压床，
总之身体动弹不得。
尽管如此，我还是咬紧牙关发出呻吟，想要设法
动起来――
如果是那个人
和那个人商量
去往青城――留下乙姬
女别一晚？
肉度堪可满足
说出来也无妨……
那是……
我不觉得是危险的鬼
礼物？
用手卷卷来卷去
身为部长……
反抗消散离逝的宿命
去踏石叫汀过来
那招剑法是……
岂可袖手旁观
只在一旁看着
动物疗法？
到了早上才回来。
我回到咲森寺的时间，与规定的起床时间差不多
是同时。
「梢子同学，早上好……」
「绫代，你的脸色――」
「我又看见了……」
「你是说，幽灵？」
我有我的险情，但这边也有这边的悬案。
绫代沐浴在温暖的晨光中，脸色却像沐浴在月光
下一样苍白。这似乎是受到幽灵袭击的缘故。
长发少女的幽灵――
魍魉虽然也有长发——或者说是鬃毛，但怎么看都
不像女孩子吧。
不对，毕竟#c31儒艮#c00都会被看错成人鱼，如果是在夜
幕下从远处看，再加上个子矮，有可能看起来像是
女孩子。
但绫代是近距离目击，而且对方是透明的。
如果这是魍魉搞的鬼，倒也可以用木刀的一击来
解决。
「话说，你有看见波儿妹妹吗？」
「波儿怎么了吗？」
「一大早就不见踪影……」
「因为梢子同学不在，我还以为你们一起出去散步
了呢……」
看来我去琥珀那里的时候，波儿摇摇摆摆地出了
而且至今未归。
「你们没在一起吗？」
「没有，我……」
我直到早上都不在咲森寺。
在我沉默期间，我赌她可能和汀在一起。
但我很清楚，那是不可能的事。
因为汀先琥珀一步，追着夏姐去了卯良岛。
绫代沐浴在温暖的晨光中，脸色却像沐浴在月光
下一样苍白。这似乎是受到幽灵袭击的缘故。
长发的少女幽灵――
绫代不会说谎，也没必要说谎。
可是，幽灵出现了――？
昨晚离开房间的时候，我在房间上贴了汀准备的
防止灵体穿过的御札。
御札没有被撕下，一直贴在房间里。
如果汀只是个#c31神秘现象#c00爱好者，我会怀疑御札的效
果，但我亲眼目睹过让我打消这种念头的场面。
尽管如此，幽灵还是出现了。这也就是说――
「但是，如果这是我――或内部人员搞的鬼――」
「那就完全没有意义」
昨晚贴御札的时候，长发少女幽灵就已经在这个
房间里了。
是附身在咲森寺的这个房间里的#c31地缚灵#c00？还是附
身在某个部员身上？或者是某个部员的生灵？或者
是部员以外的――
「该不会……」
汀追着持《剑》的夏姐去了卯良岛，所以不能和
她商量这件事。但是――
若是那个人――
若是那个人，一定――
「退潮在黄昏吗――」
笼统地说，潮汐是在月球引力的作用下，随海洋
和月球的位置关系的变化而发生的。
用非常粗暴的说法就是，月亮高悬或完全隐没时
是涨潮，月亮挂在地平线上时是退潮。
如果是这样的话，下次退潮应该在黄昏时分，所以
琥珀也会等到黄昏时才开始行动。
总之，我有充分的时间考虑――
但是，可能没有充分的时间作出决断。
今后该作何打算呢？
关于绫代――
因为绫代在来这里之前从来没有见过幽灵，所以
如果离开卯奈咲的话，也许会就此恢复如初。
老师说，如果回去之后也不恢复如初，那就到时
再想办法。
至于波儿――
只能顺其自然了。
我从一开始就知道，只有集训期间才能和她待在
一起。
把至今身份不明、失去记忆、不能言语的波儿留
下，虽然于心不安，但又有什么办法呢？
还有夏姐――
就算在黄昏退潮时渡海到岛上，最快也要等到下
次退潮――明天早上才能回来。
那样的话，也许勉强能与明天返程的众人汇合，
但我登岛后不知该去哪，所以这是行不通的。
而且，仅在众人熟睡的午夜离场，尚可蒙混过关，
但如果晚饭时间就缺席——
我接下来到底该如何是好呢？
「噢，找到了！　您果然在这里！」
「……百子」
「嘿哟」
我在沙罗林里走着，寻找那个人，还没等我找到
目标人物，我就被百子发现了。
「所以，去海边吧！」
百子略去客套开场白，直接就说「去海边吧」。
因为想所有人齐齐整整地去海边，所以昨天保美
买了泳衣，有志之士们也一起凑钱买了我的泳衣。
好像是这么回事来着。
那件总觉得很惊人的泳衣。
绫代、波儿、夏姐――
因这一闪而过的回想，刚才还在烦恼着的问题被
赶进了脑海的一角。
风势虽然变强，但幸好天气没有变坏，海边附近
没有什么大问题。
既然明天就要离开卯奈咲，那就只能趁今天去海
边玩。
到头来，非得穿那件泳衣不可吗――
当真？
当真。
百子用力揪住我的胳膊，带我去咲森寺换衣服。
就在我们嬉戏、敲西瓜的时候，太阳移过天空的
顶端，时间从上午切换到下午。
接下来太阳将会持续下降，再过约四分之一日，
就会沉逝在西之彼方吧。
我把波儿托付给保美和绫代，然后就像百子往返
打转那样，我跑上通往咲森寺的长楼梯――
没有进入建筑物里，直接前往沙罗林――
在常盛椿树下睡着的琥珀，差不多该醒了吧。
因为踏石还没出现，所以她应该还在那里。
绫代和波儿的事暂且不说，关于夏姐的事，我打
算和琥珀商量后再作决定。
我在沙罗林里穿行。
身穿白色泳装的我，在白花装点的、绿荫编织的
拱门下穿行，在绿光的照耀下，向常盛椿走去。
在夏日大海灿烂的阳光下还好说，但在通风良好的
树荫下行走，这身打扮就太不合时宜了。这一点毋庸赘言――
我认为，除海边和泳池这类特殊场合之外，裸露
面积和舒适空间的大小一般是成反比的。
如果要简明易懂地解释，就是在开阔的场所曝露
肌肤会有种不设防的感觉，心里不踏实，
尽管如此，我仍然穿着泳衣走在路上。旁观者会
觉得我是个非常奇怪的人吗――
不，如果这里是湖畔森林还情有可原，但这里是
不近水的普通森林。我穿着泳衣在这种场所行走，
是无可辩白的怪人吧。
我要是看到这样的人，也会作出这种判断。
琥珀也会说我是怪人吗？
早知如此，就该顺道进屋换件衣服或披件外褂。
在想着这些无聊事情的时候――
我好不容易来到琥珀的所在处。只见她背靠着椿树
的树干，双眼紧闭，不知是否在熟睡。
她毫无防备地抛露如人造品般精致白皙的容颜，
在落红的包围下孤身静坐。她的这个样子，莫名地
在我心中勾起不安。
假如在将万物都染成死气沉沉的苍白的月光下看
到这副景象，我可能会觉得她像个人偶。
然而，多亏了使万物变得鲜艳的阳光，她的皮肤
和头发的白显得格外洁白，但那也与缤纷的色彩的
一小部分融为一体。
阳光从叶间透射，落下斑驳摇曳的光影。她的睡颜
被光影覆盖，看起来还残留与身材相称的稚气。
那个珍奇之人――
评价前几天刚认识的人，觉得她很珍奇，这也许
是一种「亲密起来了」的傲慢，但我走近她想看看
她的睡脸。
还没等我走近，她就抬起右眼皮，一只赤瞳盯紧了
也许是习惯像这样只用右眼看，她那惊艳的琥珀
眼眸始终闭合着，这让我觉得很遗憾。
就像我目不转睛地盯着她一样，琥珀也目不转睛
地盯着我。
我注意到身穿泳装站着的我倒映在她那只红色的
右眼里，我突然觉得很难为情――
但琥珀只是饶有兴致地动了动眉毛，并没有说什
么。可能她觉得这也是现今流行的服装吧。
「白天对方也不会行动，而且以我的打扮，草率行
动会引人注目」
「我把衣服借給你吧？」
「不需要。我若有意，可以避人眼目行动。但因为
要使用额外的《力》，所以如非必要就不会如此」
她侧视坐在旁边的我，说不需要我的衣服。
呃，我说的不是这件泳衣。
「以术数强行使我避人眼目。虽然对一些人无效，
但就算服饰不显眼，那些人也会盯上我」
是所谓的隐形之术吗？
「而且现在最好别妄动，要让身体休息」
「昨天的――」
「嗯，伤口已经愈合，但用于愈合伤口的《力》还
没有完全恢复」
召唤鬼若，以及被《剑》击中而失去的《力》。
「所以我现在休息」
「梢子，难得你来了，说点什么吧」
应她的请求，我提及许多事情。
我告诉她，第十五代将军实行#c31大政奉还#c00，德川时
代落下帷幕。
来到当今的时代――
接着提及我——小山内梢子。
提及跟琥珀也有关系的夏姐，还有让我们与卯良
岛结缘的秋子小姐。
除了家人之外，还提及学校、朋友、剑道部的姐
妹们――
然后，提及我个人的事。
提及自从见到琥珀以来，我屡次《看》到的——
不属于我的，我的记忆。
「怎么了，看你一脸愁容的」
「你可能看到了土地的记忆」
「土地的――？」
据说，飘荡在那些土地里的《力》时常保存某人
的体验和记忆。
所谓的幽灵，多半也只是临死前的意识在土地上
留下的烙印。
仅是这样的话是无害的，但看到土地记忆的人的
回忆，会一点点地给该影像追加新的信息。
那是可怕之物――
那是会积怨过深而袭人之物――
那是――
据说也有凝聚那样的《力》而诞生的鬼，在诞生
之际就能够攻击人。
而促使我做那些梦的契机是――
倘若是常盛椿，那么不仅一瞬间的印象，那些对话
也能记录下来吧。
然后我还说到，将库劳大人的祭祀传授给卯良岛
的根方家的人就是独眼白发的阴阳师。
当然，传授杀牛祭神这种祭仪的并非琥珀，而是
「总之，也许还是先调查一下根方的宅邸为好」
珑琉一直觊觎的《剑》，被带到珑琉传授了祭祀
仪式的岛上，这两者应该有某种因果关系。
而且夏姐――
「我必须斩杀神明！」
她说她来此是为了斩杀库劳克鲁――卯良岛的龙
神、根方的海神。
既然我们只知道夏姐「在卯良岛上」，那么调查
下落明确的根方先生应该更有效率。
「你打算怎样调查？」
「当然是直接闯入。任何时代都如此」
正如她之前所说，好像只要切断气息就能轻易潜
「那么，梢子，你不是本地人吧？　打算在此地逗
留到什么时候？」
「因为部员的身体状况和天气等缘故，也有说过要
提前结束，但是……」
我作为亲属，也要处理夏姐的事――
而且――
「但是什么？　那赶紧回去不就得了？　你的意见
肯定会被采纳吧」
「以前，即使是土地的居民，只要感觉到战争将至，
一旦认为得不偿失，也会在被卷入战争之前逃跑」
「除了那些说要奋身死战的家伙」
「果然还是回去比较好吧？」
「你是怎么想的？」
这个――
「哎，你心里已有自己的答案吧？」
「可是……」
「哎，你就回去吧。你既不是我这样的鬼，又不是
汀那样的相关人士」
「回去吧，回去吧。倘若还要顾着你，下一个死的
可能就是我」
我这种水平果然只会拖后腿。
在空闲的练剑时可以将我打得落花流水的琥珀，
要去做连她都会受致命伤的事。在那样的行动中，
我能帮上的忙――
完全没有。
「我明白了。我会回去」
「我们可能后会无期了，保重」
「虽然我希望大家回去……」
「但我还不能回去。就算只留下我也在所不惜」
「我还要找夏姐――」
琥珀也不能丢下不管――
「你的伤因我而起。我怎能任你受伤痛折磨，自己
回去呢――」
唉，不坦率的我，没能传达希望她指点我剑术、
想像这样多交谈之类的心情——
结果说得好像我有必须在场的义务似的。
唉，我这种人真是――
因为太过害羞，脸不由得一下子热起来。脸颊到
耳朵这部分特别热。
虽然自己看不见自己的脸，但只要往下看，就能
看到如樱花散落状的胸口。
我从捂脸的手指的缝隙间看到琥珀，只见她通红的
眼睛里倒映着满脸通红的我，脸上浮现出坏心眼的
笑容。
「你在意我吗？　我为你而受伤，你感到愧疚吗？」
确实如此，但不仅如此――
「那么，只要恢复失去的《力》即可？」
我说了那种话，不能拒绝她的要求――
「好吧，梢子，把你的血给我」
「我可是鬼哦？　是活了八百年的鬼哦？」
她得意地扬起一边美唇，从中露出作为人类而言
太长，但依然美形的獠牙。
「抽吸人血转化为《力》，这种事就连刚出生的鬼
都能轻易做到」
「来，梢子，将你的血献给我吧」
等我献出血之后――
等琥珀喝我的血而完全恢复《力》之后——
既然我这个派不上用场的人尽到了必须在场才能
尽的责任，是不是就必须要离开呢？
然而――
「……我明白了」
然而我还是点头了。
假如始终不能完全恢复，琥珀就会有危险，而且
如果我的一部分能成为琥珀的《力》――
我觉得那样也不错。
「那么……请吧……」
「再怎么说，这也――」
「哪怕我说不喝血就会死？」
「什么――」
假如是肉眼可见的伤，连我也能分辨出是严重还
是轻微，但是因伤者本人硬撑而不为人知的伤是很
麻烦的。
像保美那种女孩也是，明明应该尽早休息，却努
力到极限，有时会在到达终点的同时精疲力竭——
没想到，竟然那么严重。
「那你早说啊」
我闻言正想要献出鲜血，琥珀却用手制止我，还扑
哧地笑了。
「这必然是玩笑话吧。要是那种情况，我会不容分
说地咬你的脖子」
唉，就算是捉弄人，拿操心事来开玩笑，这趣味
也太低级了吧。
琥珀笑了一会儿之后，用指尖擦拭眼角的泪水，
突然一本正经地直视我的脸。
但因为她的左瞳闭合，所以视线怎么也对不上。
「无论如何都不想回去吗？」
「不想」
「真是个倔强的丫头，那就没办法了――」
「暂且做个美梦吧」
温柔的话语刚落，就出现一道金光――
我的意识被那道光笼罩――
逐渐陷入琥珀的梦乡。
逐渐陷入与黑暗仅隔一层薄眼皮的沉睡中。
然后暴风雨袭来。
在龙神祭即将举行的第二天清早，一觉醒来就发现
暴风雨已经袭来卯奈咲。
唤醒我的不是从障子射进来的光线，而是建筑物
摇晃时发出的类似惨叫的声音。
我住惯了无惧风雨、与自然背道而驰的建筑。对
那样的我来说，咲森寺实在是太过顺从自然了。
有的女孩一开始还半开玩笑地发出尖叫，但听到
粗柱子发出嘎吱嘎吱的声音后，也都消停下来。
在这种情况下，我们搭乘葵老师几经辛苦安排来
的大巴，离开被暴风雨吞没的卯奈咲――
离开咲森寺之前，我顶着狂风暴雨前往常盛椿的
所在地，想确认能否最后再看一眼。
不愧是作为防风林而种植的，在森林里的树木的
帮助下，或多或少可以轻松地前进。
这还没过一天，仅存活一日的沙罗花就已被狂风
撕碎，如白雨般散落。
昨晚凋谢的沙罗花也被风卷起而飞扬，与今日之
落花混淆交杂，难辨新旧。
失去生命的沙罗花，在风中翩翩起舞。
我穿过沙罗林，来到一个狂风更为肆虐的开阔处
常盛椿树下。
「不在吗……」
正如琥珀临别时所言，她不在这里。
大概是昨天黄昏退潮时渡海而去了吧。
今晨也应该退潮了，但在这狂风巨浪面前，退潮
又能如何。
至少，寻找物缘的我察觉到了――
表明这棵树是常盛椿的椿花，到昨天为止还布满
树根，现已不见踪影。
经受数百年风雨仍常盛不衰的花，在离枝死亡的
那一瞬间，便沦为风吹就会飞走的凡花。
在常盛椿的树下――
已经不再有红椿赤瞳。
「梢子同学，怎么了吗？」
「……没事，我只是在想些事情」
而我们则身处蓝天之下，在一列沿既定路线正确
行驶的列车里颠簸摇晃。
遮天蔽日的暴风雨——卯奈咲和卯良岛，均已在
一百公里开外的远方。
而对于那个存活长久岁月的人而言，仅有数日之缘
的我，很快就会成为疏远之人吧。
咣当――咣当――
――咣当――咣当――
渐行渐远。
我恐怕这辈子都不会遗忘，但终究是渐渐远离。
伊人面影渐远――
我闭上眼睛，抬起下巴，露出脖子。
「你在做什么」
「这个嘛，为了方便吸血……」
「咯咯咯……你真是个有趣的人」
「啊――你说我有趣――」
我深思熟虑，认为吸血就要吸脖子。对此，这个
人竟取笑我。
我既愤怒又羞耻，带着说不清的感情转过脸去，
她用双手温柔地包住我的两颊，迅速一扭，让我
正视她的脸。
「别担心，万事都交给我吧」
她的手掌的触感，让我的肌肤和脊背毛骨悚然，
也许是因为她的手很冷吧――
触摸我的那只手让我感到冰冷，不知道是因为这
个人的手冰冷，还是因为我的脸颊发烫――
她毫不犹豫地凑近本就离我很近的脸，直到我们
的肌肤能感觉到彼此的体温，甚至眉心有火辣感。
「看着――我的眼睛」
她抬起遮掩左瞳的紧闭眼皮。
金光捉住我。
「好漂亮――」
啊，果然美若宝石――
在琥珀般的瞳光诱惑下，我的意识脱离身体，眼看
就要被囚禁其中，如同被封锁数万年的昆虫。
她靠近的瞳（眼）和我的瞳形成多重反射镜，我
的心跳被这无限回廊囚禁。
我被梦幻的虎瞳所魅惑。
「别担心。这样就不会感到疼痛」
搭在我脸上的手，描过脸颊，滑过脖颈，一直落
到我裸露的前胸――
刃具般的长指甲利落地轻描肌肤，其轨迹上随即
出现一条笔直的红线――
在疏影流光下大放光辉的红线，转眼间涌起形成
阴影，刹那之后又如渗透般由线变化成面。
如她所言，并不疼痛。
然而，从心脏附近流红，是刺激性很强的画面，
我担心如果心跳继续加快，后果将不堪设想。
正准备把脸埋在我胸前的琥珀撒娇似的翻眼上望
忧心忡忡的我——
「别担心。我待会儿给你涂上不留疤痕的药」
说完这番自大而温柔的话之后――
她吻了那个伤口。
「啊！？　为什么从那里吸！？」
因落在心头的炽热及虎瞳的光而恍惚的头脑突然
冷却下来，我不由自主地脱口而出。
「怎么问这个，因为与穿和服的时候不同，有选择
部位的余地啊」
琥珀的嘴紧贴在我的伤口上，说话时没有看着我
的眼。
「在显眼处留下疤痕会感到为难吧？　所以我想从
容易遮掩的部位吸血」
「你你你、你没必要如此关照我的！？」
而且，既然有不会留下伤痕的药，那她这些顾虑
岂不是几乎没有意义吗！？
「咯咯咯，既然如此，我不介意你给我指定喜欢的
部位」
「……真是的，那里就那里吧。反正都开始吸了」
「那我就不客气了」
琥珀把脸的下半部分埋在我的身体中特别柔软的
地方，吸取生命之血。
虽然不疼，但我知道她的舌头割开伤口进入我的
体内，这让我有种特别奇怪的心情，腰部不自在。
她咽下积在口腔内的血时，下巴和鼻子动起来，
令我感到瘙痒。
我想要忍耐那种感觉，便把闲得发慌的手掌搭在
琥珀的肩膀上。这姿势就好像她在让我吸血似的。
「不过，真是神奇啊」
「……什么神奇？」
「我被人嫌弃长有獠牙，一出生就被流放了，所以
根本不知母乳为何物……」
琥珀露出婴儿般的柔和表情，把头靠在我胸口，
闭上眼睛。
「这种感觉真不错。胸部的起伏变作涟漪」
「琥珀……」
我也可以说那句话。
刚才扑通扑通地悸动的心脏，开始减缓频率。
之后，我们让心跳和体温相融，使之更接近对方
的状态。就那样过了一会儿——
我应该没流那么多血――
啊，对了，昨天发生了那种事，结果熬夜了——
然后我把窥视我眼眸的金光留在记忆里――
不知不觉间失去了意识。
我身处陌生的地方。
我《做》了梦。
我《做》了个明知是梦的梦。
《做》了个明知是之前的梦的后续的梦。
《做》了个留长黑发的非我之《我》以及——
我所认识的琥珀出现的梦。
「言仁――不，阿安」
梦中的《我》，被琥珀称为「阿安」，以「是」
作肯定回复。
这果然是常盛椿的记忆——是种下常盛椿的安姬
殿下的记忆吧。
「兄长和你的伯父反复秘密商议后决定，由我自行
决定你与《剑》的去向――」
「你有何不满吗？」
「没有，孤心满意足，请多多关照」
「如你所见，我是鬼，是非人的化外之民。不管你
是何方神圣，我都无畏无惧」
「你想让我俯首称臣吗？」
「孤绝无此意。只要把孤与《剑》带至远方――如
海浪下的宫殿那般的令人安心之地即可」
「本国之内哪有那种场所。索性远赴#c31天竺#c00或#c31波斯#c00、
「去#c31平泉#c00不行吗？」
「那里不行。爷爷在世时倒是无妨，但他离世后就
出乱子了」
「有什么好去处吗？」
「嗯……最好还是远离京城权势的国家吧」
「真的要去天竺吗？」
「天竺怎么说也太远了……」
「我想西流南下，投靠叔父」
「叔父拥护上皇，与家父作战落败，逃到远方。他
被家父的嫡子，亦即是我的兄长追杀，应该不会对
我们置之不理」
「听闻那位叔父的眼睛是#c31重瞳#c00，瞳孔之中还有一个
瞳孔」
「重瞳――」
「他的双眼均为异相。我的眼睛仅有单侧，即使觉
得有趣，也并不会在意吧」
啊，这是安姬殿下的《剑》被琥珀亲手封印之前
的梦。
我――安姬殿下和琥珀避人眼目，有时会假冒身份
和形象，一路往西往南前进。
然后跨越千里汪洋，千辛万苦来到南方的龙宫。
安姬殿下和《剑》几经曲折，平安到达龙宫。
「噢――这就是虎瞳吗，确实是虎。我的儿子啊，
你仔细看看吧」
用朱砂和螺钿装饰的亭柱简直是龙宫之物。这名
壮汉高得几乎能头顶由亭柱支撑的天花板――
这具远超佑快和尚、又宽又厚的七尺有余的魁梧
身躯，与其用高来形容，不如单纯用大来表达更为
贴切――
总之，一个大个子男人弯下腰，端详着矮于常人
的琥珀的左眼，对身旁的青年那样喊话。
「爹，您太无礼了。您怎能对我的堂姐作那种蛮横
之事――」
被唤作儿子的青年，相貌和体格都与魁伟的父亲
不相似。
然而，如果他就是琥珀的堂弟，那么被他唤作爹的
壮汉，就是琥珀投靠的那位叔父。
琥珀经过漫长旅程终于到达终点，从她的神情中
也能看出紧张有所缓解。
「无妨，我的堂弟。但如果要看，最好聚精会神。
轻率地窥视，会吓得腿发软哦」
「哎呀呀，这好可怕」
「哎，毕竟是珍奇之物，俺倒是佩服――」
「不管是俺还是你，以咱家的血统，《力》容易在
眼睛里表现出来？」
他瞪大了与魁梧的身躯相称、大似银盆的脸上的
双眼，说道。
琥珀的叔父保持着做鬼脸般的戏谑表情，把手伸
向我的头。
在温暖手掌包裹般的触感下，安姬殿下似乎深受
感动――
「公主，您的血统如何？」
那种细节我就不知道了。
比琥珀更幼小、可以说还是孩童年纪的安姬殿下
以笔直的眼神抬头回答。
「孤的声音里含有《力》――」
「原来如此，是人鱼般的甜美声音」
在这片龙宫之地，人鱼好像也会用蕴含《力》的
声音为海神献唱，预言捕鱼减产和海啸。
「话说回来，侄女，你给俺带来了麻烦的东西啊」
说着，他将目光转向琥珀。安姬殿下见状，稍稍垂
下肩膀。
「麻烦之物，是指孤吗？」
「公主可没那般麻烦」
他轻敲着头笑道，不管是何种出身，孩子都不需
担心那些事。
「假如您以原来的名字和形象来主张失去的权利，
会成为与难对付的大和开战的火种吧――」
琥珀的堂弟皱起秀丽的眉头，觉得那种话实在不
合适。随后，他的脸上恢复笑容，说一切都取决于
「倘若以普通人阿安的身份生活，则不会有问题。
在这里，我们会尽可能照顾您」
他摸了摸奢华的织物，说以他们的地位，供养一
个人完全没有问题。
「问题在于《剑》」
「起风、涌云、落雷、涨潮退潮均随心所欲，力能
葬神的神代咒物」
「虽然暂且事先将其严密封印，使之不能作恶――
但万一出事就糟了」
「此事关乎我国。不如设个守护《剑》之封印的职
「噢，决定了」
「爹，您决定了什么？」
「国事由你来打理即可，俺打算设法处理《剑》。
俺想和几个人一起来担任那个职务」
那就是汀所属的鬼切部守天党的起源――
封存并守护带有「天」字的《剑》的组织的由来
在那之后的一段时间里，我――安姬殿下度过了
前所未有的安逸时光。
「九郎大人，您好像也叫虎姬」
「别叫我九郎。更不要叫我虎姬」
「孤听闻在#c31华南#c00地区，虎读作『taira』（平）。
听说那可能就是『tora』的语源」
「虎姬――平之公主――」
「嘻嘻，完全一致呢？」
「别开玩笑！　我――」
我在南方遥远的龙宫之地，受珍重的人们珍惜，
过着幸福的日子。
我从因特殊出身而背负的重担中解放，无拘无束
地像个女孩似的成长——
本以为这种幸福的日子会持续下去。
「公主，你要去找堂姐吗」
「这几天都没见到九郎大人，她去哪里了？」
「那丫头回大和了，去救援他的双胞胎兄弟」
「九郎大人――琥珀大人――」
本以为幸福的日子会持续下去。
「琥珀大人――哈！？」
我《做》了梦。
「梦……做了个奇怪的梦……」
我《做》了个明知是梦的梦。
我《做》了个描绘安姬殿下记忆的梦。
因为我触碰了常盛椿——
所以我《做》了安姬殿下的梦？
我观察四周，担心刚才的样子被琥珀看到。
从开阔的天空洒落而来的光，颜色就像透过琥珀
石那般柔和。
天空失去了我入眠前的湛蓝，沾染黄昏的色彩。
而在我身边――
「咦……琥珀……不在？」
周围没有人的气息。
「――难道！？」
天色告诉我，时间已经过去许久了。
今天的退潮――
从那里向西南延伸至卯良岛的窄路，早就在海浪上
呈现出逆光感的黑影。
啊，正如梦境所见――
我跟安姬殿下一样被弃置了。
根据传说描述，被弃置的安姬殿下在寻找Kurou-
sama（九郎大人）的漫长旅程的尽头――
我没有询问她们最终是否能见面。
如果现在开始追赶，就算追不上，说不定也能在
这条路消失之前去到卯良岛。
然而，我毕竟是部长――
在白日当空的时候，我穿着泳衣连衣服都没换就
不见了踪影，大家可能都很担心吧。
总之，我这身打扮根本没办法追上去――
在我们嬉戏期间，太阳早已开始西斜，将西边的
天空染成了茜色。
琥珀（夕阳）溶于海中，给大海染上颜色，仿佛
滴血融入其中。
影子——伸长。
也许正因如此才会落入我的视野，使我得以注意
到它们的存在。
在连接鬼之踏石与海边的岩滩那边，有人影模样
的物体在岩石投下的影子内移动。
影子虽然伸长，但那影子之小并不属于人类――
这种时间出现魍魉……？
根据此前的经验，我原以为那类妖物只会在夜间行
日暮――黄昏――逢魔之刻――
若回避「夜」这个含糊的词，那么作为魑魅魍魉
跋扈的时间而闻名的，不就是丑时三刻和逢魔之刻
而且。如果魍魉是海怪，那么背对沉落的夕阳就
能遮住脸、尚在海浪中摇曳的落日令人眯起眼睛的
这个时间，岂不正是合适出没的时间吗？
一只、两只、三只左右的魍魉身影，出现在我和身
穿白襦袢在海边摇摇晃晃地走着的波儿之间。
魍魉们轻快地跳跃着――
「那些家伙的目标是……波儿？」
虽然这身装束连肌肤裸露出来，不过幸好手头上
有蜘蛛讨。
虽然我没有身穿泳装携带木刀的爱好，但去琥珀
那里的时候，借走了之前用来劈西瓜的道具。
「只能战斗……了吗」
我只能战斗。
「波儿！」
我手持蜘蛛讨，蹬岩跑起来。
与其带着波儿逃走――
这点数量……
多亏了琥珀的特训――
我得以战胜汀。她再怎么轻敌也毕竟是鬼切。
如果是那些被汀杀死的小鬼的水平――
如果是蕴含安姬殿下的神通的蜘蛛讨——
我边奔跑边举刀，计算出由相对速度引致的起跳
位置，调整步法。
我一脚踹在岩石上，身体向前跃起。
既然这些是汀能轻松收拾掉的杂鱼式神，那我也
刹那间传来可能比西瓜更硬实的手感。
下一瞬间就化为黑雾或黑尘之物，不留一丝痕迹地
融进绯红的空气中。
先消灭一只。
把波儿护在背后，与魍魉对峙，这让我回想起记
忆中的那一幕。
虽然我不如琥珀那般技艺高超――
「混账东西————！」
我拼命地挥动蜘蛛讨。
尽管如此，凭着有过交手经验的冷静，更兼敌人
数量不算很多的幸运，我得以将魍魉一一消灭。
「波儿，没事吧？」
我在途中追过了魍魉，好不容易来到娜美身边，
然后抓住她的小手，顺势跑了起来。
「波儿，要逃啦」
「波儿！　这边！」
三十六计走为上。
在身穿泳衣的状态下被魍魉的爪子掠过的话，肯
定会酿成惨剧。
我拉着波儿的手，离开了那个地方。
虽然让她竭尽全力地奔跑实在可怜，但毕竟生命
重于一切，这也是无奈之举。
「波儿，没事吧？」
虽然没有其他魍魉的身影――
但是太阳已经下山，风也越来越大，所以葵老师
来下达撤退命令了。
「小山内同学，你之前去哪了？」
「呃……这个嘛……」
总之，剑道部的众人被魍魉袭击的最坏情况似乎
是可以避免了。
回寺庙更衣后，我再次去查看鬼之踏石，但那里
的岩面已经开始被碎浪打湿――
很快就会被海水淹没吧。
我没赶上――
夕阳余晖耀眼。
琥珀色的海，转变为紫色，随后逐渐染成深邃的
琉璃色――
在那之后，明天离开卯奈咲的剑道部全体成员、
以及留在卯奈咲的和尚和波儿――
大量备齐了包括卯良岛和牛在内的当地食材，以
烧烤作为惜别的最后晚餐来填饱肚子――
享受着事先没有商量就各自随意买来，从而不计
其数的烟花――
即使结束也不希望留有遗憾，为此，大家都尽情
享受着在卯奈咲的最后一晚——
只有我高兴不起来。
琥珀去岛上了吧。
现在应该已经与先行一步的汀汇合了。
而且说不定还遇上夏姐――
「呀嚯――――！」
我只是个剑道比较强的高中生，与在这片海对岸
的人不同，是应该待在这边的人类。
我不是小孩子，不至于不知道我要去那边就会给
这边的人带来很大的麻烦。
然而――
那个梦―
用蜘蛛讨消灭魍魉时，流入手中的那种感觉——
只有我高兴不起来。
卯良岛的影子近在咫尺，仿佛触手可及。
那是鬼岛。化身成鬼且手持《剑》的夏姐、追赶
夏姐的守天成员汀都去了那里。今天的黄昏时分，
琥珀也丢下我去了那里。
但是通往那里的路被封闭着。
能让沉在海浪之下的道路浮出水面的只有时间，
而不是「#c31芝麻#c00开门」之类的魔法咒语。
不对，我早就知道有种东西可以不受时间限制地
开辟道路。
山幸彦在海神宫获得的宝珠里，也蕴藏了或许与
实际支配潮汐涨落的夜空之月对等的《力》——
「起风、涌云、落雷、涨潮退潮均随心所欲，力能
葬神的神代咒物」
可惜《剑》在隔海相望的彼岸之岛上。还是只能
静待时机。
恐怕要到黎明时分，踏石才会完全出现吧。
「来这种地方没有意义，这我是知道的吧」
我无意识地用木刀尖敲打着脚下的岩石。
节奏恐怕比时针要快一些。
波儿被带到哪里去了呢――
我是知道的。我记得那些魍魉。
手持《剑》的琥珀保护安姬殿下时砍倒的那些魍
虽说工具相同，使用者也未必一样。但如果那些
魍魉是为了夺《剑》而被《力》所吸引并出现——
而且，虽然不知道如何扯上关系，但波儿的头发
和皮肤的白皙，应该和琥珀也有某种关联吧。
那样的话，波儿被带去的地方是――
那个影子明明就浮在触手可及的近处，我却没有
方法立刻前往那里。
正如刚才所确认，唯一的路被封锁着。
我咬牙切齿。
虽然就算咬牙切齿也无济于事。
虽然我知道事情的原委，可是汀到了饭点还是
没有现身――
有人根据「与自己无关」的排除法，提出可能
是汀把波儿掳走了。
除此之外还有「长发少女幽灵是波儿，像常见的
怪谈描述的那样销声匿迹」等说法——
「我决定四处找找波儿」
深究起来，我擅自行动也是造成这种局面的一大
原因。
我必须寻找波儿――
「我也去那边找找」
「我也去――」
「我、我们也去！」
「……谢谢你们」
那一天，全体部员整天都在搜索波儿。
然而我们没找到她――
太阳落山后，我去常盛椿所在地问琥珀，想看看
能否请教到占卜失物之类的好主意――
那里也不见琥珀的踪影。
一人两人接连消失――
到最后，找了一天也没找到波儿。我们充满灵前
守夜般的无力回天的断念情绪。
卯良岛明天举行祭典，天气会变恶劣，所以我们
决定明天离开这里。
保美在海边发现的少女消失了，到最后也不知道
她的身份。
仿佛从一开始就不存在。
而我在山上邂逅的人也还没——
我明知道要追她就去卯良岛。
我是知道的，但是――
去往我的目的地的路，被涨潮淹没在波涛起伏的
水面下方。
照耀该处的希望之星（光），被临近祭神仪式时
的暴风雨所率领的深灰色丛云遮掩。
然而――
然而，只要等时间过去。
再过几小时。
等到了早上。
等到遥远的月亮匿迹在水平线的尽头，将充满此
地之海的水带往彼方。
月沉，日升。
哪怕云层对面的拂晓不拂除这片黑暗。
干劲十足的心情，让只能等待的身体焦急。
我在黑暗中垂下眼皮，安稳地专心等待那一刻。
不知不觉，意识也陷入黑暗――
在早归的清晨
预定明天启程
在常盛椿的树下
伊人面影渐远
化作她内心的温暖
梦之碎片化为心之痛楚
逢魔之刻――琥珀之海――
在那之后的事
下一个消失的人是
一人两人接连消失
「没时间了――」
但是，我需要休息从而恢复体力。
若不休息，身体就会在必要的时候无法活动吧。
我脱下湿漉漉的鞋子，按摩因在暴风雨中强行军
而叫苦不迭的脚。
我细致地按摩走踏石时用到的肌肉――不仅是脚，
还有手臂、肩膀、后背，几乎全身的肌肉。完事后
大约过了三十分钟。
已经――能走了吧。
由于洞窟不高，我刚才一直坐着，所以支撑体重
的脚掌或多或少舒服了些。
尽管不敢把脚塞进湿漉漉的鞋里，但那样就永远
也出不去。
「出发吧」
我已经决定好该去的地方。
持《剑》的夏姐――剑鬼夏夜。
追赶夏姐而先行去岛上的、守天的鬼切――汀。
也许本就与卯良岛有关的、被魍魉掳走的波儿。
还有――
以虎瞳之《力》使我昏睡，把我撇下的琥珀。
那几个与我有关的人聚集在这座卯良岛，我感觉
她们因为一件事而联系在一起。
最大的问题――《剑》，是安姬殿下和琥珀一起
带到琉球的。
在卯良岛上绽放的常盛椿，是有「安姬殿下封印
摩多牟」这种因缘的灵木。
而我――
《做》了安姬殿下的梦。
八年前，我造访这座卯良岛，在生死边缘徘徊，
又奇迹般地得救。这样的我，《看》到安姬殿下的
感觉这些事物果然千丝万缕。
持《剑》的夏姐――剑鬼夏夜。
追赶夏姐而先行去岛上的、守天的鬼切――汀。
忽然失踪的波儿。
还有――
虽然净是些不明白的事，但我终究觉得这些事是
相关的。
纵如此，我还是要外出。
「蠢货――」
风的那边传来声音。
和服随风飘舞的吧嗒吧嗒声。
「梢子！」
「欸――琥珀！？」
「察觉到了吗，你这蠢货！」
「蠢、蠢货是你还是我啊！」
她追着我跳下来了。
「一起掉下来是作何打算！？　我不是算不上战斗
力吗！？」
「咯咯咯·，因为被丢下而闹别扭吗？　没想到你这人
还挺可爱的」
「什么――！？」
「你以为我是谁。可别将我跟你这种只会挥棒的拙
者相提并论」
「汝主琥珀，命汝现身」
「来吧――」
被雨云遮挡、原本就暗淡的天空变得更加阴暗。
一个庞然巨物覆盖在我们的正上方，遮隔风和雨。
尽管防不住横潲拍打肌肤的雨――
琥珀单手抱着我，另一只手伸向半空。
「鬼若————！！」
咆哮声甚至打破了风声。
冲击。
嘎吱嘎吱地刨头顶上的岩面。
琥珀召唤的式神――鬼若，用强壮的手臂、手指
攀住悬崖，减缓着下落的速度。
「攀附处太浅了。终究不能中途停下来吗」
刮在身上的风的声音越来越小，海浪的声音则随
之越来越近。
「梢子，要掉下去咯。保持清醒」
水的冰冷和冲击，收割了我的意识。
我身处陌生的地方。
我《做》了梦。
我《做》了个明知是梦的梦。
又是安姬殿下的梦吗？
是化身安姬殿下的梦吧。
眼前――
――是稍微年轻些的琥珀。
皮肤虽然白，但终究是普通的白，和褪去色素的白
不一样。长发乌黑――
不对，那样的话很奇怪。
安姬殿下初遇琥珀的时候，琥珀就已经是那个样
子了。
琥珀自己不是说过吗，是养父害她的身体不会变老
那么，这是更早前的――？
但那样的话，站在这位黑发琥珀面前的「我」，
究竟是谁呢？
且慢――眼前的这个人真的是琥珀吗？
答案是否定的。此人不可能是琥珀。
那只睁大的左眼里，不是天生的虎瞳，而是恬静
的黑瞳。
那么，这个孩子是谁呢――？
琥珀究竟在哪里――？
琥珀也在场。
那只眼睛里倒映着的人物，与那个孩子长得一模
一样，还拥有琥珀般的左眼。那正是我所认识的
但年轻些的琥珀。
这不是追溯安姬殿下记忆的梦。这个梦不是安姬
殿下的——而是那个拥有虎瞳之人的——
我在《做》着琥珀视角的梦。
我化身琥珀，面对着跟她长得完全一样的人物。
哎呀，说起来，在之前的梦中，琥珀的叔父不是
说过琥珀有#c31孪生#c00兄弟吗？
那么，就是这个孩子吧？
「毕竟这座山很深呢……」
「你是狐狸类？　是来迷惑我的吗？」
「我非狐非狸亦非狢」
「那你类似于出现在雄略天皇面前的一言主吗？」
「非也非也。这是我的真身」
「不是临摹我的模样？」
「我若有此企图，就会将皮肤、头发甚至这只眼都
完美地模仿你」
「你是――」
「虎――捡到我的男人以『虎』之名称呼我」
「虎吗？　如我所料」
现在的我——琥珀的身体睁开着双眼。这个人应
该是看到了琥珀的虎瞳。
「我倒是不甚喜欢」
「为何？　你那奇妙的瞳色，不就像装饰佛祖净土的
「而且，据说我的叔父也拥有奇妙的眼瞳。说实话，
我好生羡慕啊」
「那么，虎君」
「我说过我不喜欢那个名字吧」
「我倒觉得很好，比我的『牛』厉害……」
「既然你也是儒僧，那你应该知道。虽是其他寺院
的传说，在#c31十牛图#c00中，牛是真我」
「再说，要论强弱，#c31牛头天王#c00乃是#c31须佐之男命#c00。他
剿灭#c31八岐大蛇#c00并获得#c31剑玺#c00，难道不是我国最杰出的
英雄吗」
「而且他的真身是#c31药师琉璃光如来#c00。就连这座寺里
的毘沙门天，不也是身为其眷族十二神将之一宫毘
罗大将吗」
「原来如此！　牛也是有可取之处的！」
「虎是毘沙门天的使者，所以我觉得吉利，但听你
这么说……嗯」
「那么，天狗阁下，我该如何称呼你？」
「……你说过我的眼睛如同琥珀吧？　说过我的眼
睛漂亮吧？」
「是啊，你的那只眼睛真美」
「是嘛。那么――」
「自今日起，我就以琥珀为名吧」
「不知道我们谁先出生，不如就因循丑寅的顺序，
以你为兄长吧」
「兄长……？　你叫我兄长？」
「如果没有血缘关系，就不会长得这么像。我们是
双胞胎兄妹」
「我天生异相，因而刚出生就流落他乡，也难怪你
不知道――」
「啊啊――抱歉――」
我在海中。
啊，对了，我在暴风雨中前行，从悬崖上摔落――
从悬崖上摔落――？
从悬崖掉进海里，所以我在海中吧。
我在染红的大海中逐渐沉没。
剧痛、灼热、煎熬。
可能是坠落时被岩石割伤了吧。
在被鲜血染红的海的另一边有人。
黑色的长发随波摇曳。
啊，我认识这个人。
虽然身姿比我梦中见到的模样更高，更像少女，
但这个人无疑就是――
「喂，振作点！」
声音和想象中的大不相同。
「我的血也是毒药，万一出意外的话可能会死，但
若就此袖手旁观――」
大概是因为这个人比我认识的安姬殿下年纪大，
所以连声音也改变了吧。
「……该怎么做？」
明明看起来像个公主，说起话来却带着琥珀那样
的男子汉口吻——
「哎，豁出去了」
然后，安姬殿下的嘴唇叠在我的嘴唇上――
嘴里――有海水的味道――
「唔……嗯……嗯……」
就海水而言，那是浓稠的，还带着几分甘甜――
那是生命的味道。
我睁开紧闭的眼睑。
一双赤瞳俯视着我。
「你醒了吗？」
「什、什么！？」
口中弥漫的苦涩滋味让我瞬间陷入恐慌。
明明刚才感觉甘甜――
「少量的话可当药用。别吱声，喝下去吧」
「嗯嗯嗯！？」
嘴里的手指伸至更深处。
血的味道就是源自于那只手指。
已经连呻吟声都发不出来了――
我被缠在手指上和喉咙里的浓血呛到了。
「咳，咳咳」
「傻瓜，别呛着了，也别吐出来」
「全部喝完我就拔出手指」
「唔噗――等、等会儿！」
我庆幸她把手指从口中拔出，尽情地咳嗽不止。
「咳咳咳」
我肯定满脸通红，而且泪眼汪汪。
苦的是——良药苦口吗？
还是我体内往上涌的胃液的苦涩呢？
「咳咳――你为什么――要这样――」
「咯咯咯，你的脸色不是好多了吗」
「那是因为，咳得这么厉害，任谁都会――」
「不可一世的气势也恢复了啊。这样暂且就没有大
碍了」
「哎，我是深思熟虑后才决定这样做的」
「那个……谢谢你……」
是琥珀救了我的命。
「你就当是我还你昨天的人情吧」
「你――说我的这只眼睛很漂亮」
「认真地看着我的这只眼睛说很漂亮的，此前只有
我的兄长和另一个人――」
「而你是第三人」
柴火噼里啪啦地爆裂，火焰飘飘忽忽地摇曳。
祠堂外，狂风吹散夏天的热气，连绵的暴雨把闷在
地面里的热量驱赶出来。
尽管是南国土地的夏天，气温却下降得足以感受
到凉意――
我们掉进海里浑身湿透，决定把衣服晾干，顺带
也休息一下恢复体力。
我只脱了上衣，琥珀则脱下有奢华图案的狩衣，
平时拢起来的头发也散开垂着。
脱去男装的琥珀露出本来的模样。虽然未及成熟
就停止了成长――
尽管如此还是呈现出性别差异，是一副女子身。
摇曳的火焰在她苗条柔软的身体上投刻阴影。
「方才，我去了根方家」
正如昨天在沙罗林里所说，她好像去了根方先生
的宅邸。
离开宅邸后，她在前往下一个目的地的途中发现
了我并追了上来。
与杀牛祭神之类的幌子不同，琥珀告诉我的事实
是非常严重的。
首先，自称#c31鬼一法眼#c00的独眼白发阴阳师告知根方
家的是，库劳克鲁就是灾神。
为安抚库劳克鲁，必须献出岛上包括人类在内的
所有生物的头生子或者家中三分之一的孩子。这是
非常残酷的信仰。
当然，在一般情况下，那种信仰不可能被接受，
但由于饥荒和干旱太过严重，人们认为横竖要死，
便举行了祭祀仪式――
灾害在祭祀当年戛然而止。灾害年年发生，祭祀
年年息灾，在此过程中，库劳克鲁的信仰在卯良岛
扎根了。
待到安姬殿下为封印摩多牟而造访卯良岛，情况
才有所改善。
那之后就无须再献上人祭了，但这当中有内情。
安姬殿下使用庞大的《力》封印摩多牟从而陷入
昏迷状态。根方的家主用咒术将她封印，使她无法
醒来。
吃下人鱼的肉就能不老不死，那么如果喝下那位
安姬殿下的血――？
根方的家主以安姬殿下的鲜血为原料，创造出被
称为椿之药的万能药。
还想出了使用那个药制造出拥有特别的《力》的
祭品的方法。
只要每一代献上一个以药制造出的祭品，就可以
避免库劳克鲁作祟。
于是根方家主决定把根方的长子作为祭品培育。
然而，八年前――
安姬殿下从被封印的椿祠失踪。本应不老不死的
安姬殿下，被发现的时候，不知为何竟是尸体。
将无法举行。
马珑琉来教唆根方宗次。
若需要安姬殿下，制作第二个安姬殿下即可――
珑琉知晓使人类不老不死的方法。那么，只要将
安姬殿下的灵魂降魂在为实现不老不死而准备的容
器里――
于是，根方的长子根方维巳成了安姬殿下。
而这位新任安姬殿下在四天前忽然失踪――
「那就是说――」
难道是波儿吗？
「出发吧」
琥珀潜入根方的宅邸，调查了古文献，得知活祭
仪式在地下祭殿举行。
我们从卯良岛西侧无数的洞穴中，找到祭殿入口
并进入，一直往地下深处走。
「这些岩石――在发光？」
洞窟的两侧到处都点缀着散发淡蓝磷光的岩石，
简直就像是诱导灯一样。
那些岩石上刻有漩涡状的几何纹样，明显可以看
出很可能是有人刻意布置的。
继续深入，就到了纯人工打造的回廊。
碧路上沉积的海水深及脚踝，不知是排水效果比
上面差，还是某处通往大海。我们走在路上，发出
响亮的脚步声。
「不对！　是这边！」
我们兜兜转转，一边消灭魍魉，一边前往祭殿。
「――梢子，差不多到祭殿咯！」
目的地将近――
为敬献根方的祭品而存在的地下祭殿。
我们到达之处没有人影。
不对，准确来说应该是没有起身活动着的人类。
「波儿！」
地下祭殿的中心处有个金字塔模样的台座，由不
同直径的厚圆盘按从大到小的顺序堆叠而成。
那个台座与闪烁磷光的墙壁一样，也是以雕刻了
漩涡纹的石材建造，只有顶部不是圆盘，而是长方
形的祭坛。
波儿横卧在石床状的祭坛上。那里应该就是放置
祭品的固定位置吧。
我想着总之先救下波儿，便跑上阶梯状的台座，
走到沉睡的波儿身旁——
「若是看客，就去看磐座那边的杀牛。这边可不是
杂耍哦」
突然有人从另一侧入口处向我们打招呼。
「梢子，那便是珑琉」
「珑琉――」
「让无益的祭祀仪式在这座岛上扎根的阴阳师――
鬼一法眼，就是那个家伙」
「那就是，独眼鬼」
「他和只是闭着眼睛的我不一样――你看」
那个男人的左眼被银色眼罩遮挡住。眼罩在祭殿
发出的琉璃光照射下隐隐发亮。
「久违了，珑琉！　珑琉！　马珑琉！！」
「咱们几百年没有直接见面了吧，不过咱们好像都
还活着啊」
「是谁让我这副身体活了八百年！！」
「哎呀。是咱干的。是咱改造了你的身体吧？」
「你是未经同意擅自行事」
「如何？　相当方便吧？」
「可是你造的这具身体，老是出毛病啊」
「每当发生变故就要长眠。实际上没有活八百年。
醒来时感觉就像浦岛子――这种情况很常有」
「那真是不好意思。毕竟是八百年前的事了。那时候
这项技术尚未大功告成」
「现在的话，可以弄出更稳当些的身体哦？」
「……我懂了，那个祭品姑娘……」
「你改变了她的肤色和发色吗」
和琥珀一样的肤色和发色。
和珑琉相似的肤色和发色。
被改造成不老不死之身，下放了安姬殿下之魂的
根方长子――
根方维巳果然就是波儿。
「根方的家主想要鲛鱼肉。本大爷虽神通广大，却
也没随身带有人鱼之肉」
根方维巳被改造成非人之物。
「那位根方的家主――根方宗次怎么了？」
「那家伙嘛――」
珑琉正要作答之时……
整座地下祭殿都在颤抖，响起岛鸣的声音。
珑琉眯起右眼，歪曲嘴角，仿佛在说听到的声音
简直就是是天籁。
「你做了啥好事！？」
「呀，那跟本大爷不相干――」
珑琉摊开空空如也的双手，示意在声音开始响起
前就在此地的自己无法直接行事，主张自己无罪。
「大概是因为《剑》正在接近吧」
「什么？」
《剑》仍在夏姐手上――？
「摩多牟和《剑》在产生共振。不管怎么说，它们
归根结底是同一存在」
「好戏即将上演！　想看的人随我来。至于费用嘛
话还没说完，珑琉就消失在来时的通道的深处。
「马珑琉――给我站住！！」
追赶珑琉跑向通道的琥珀停下脚步，瞪了一眼仍
站在祭坛旁的我，折返回来。
「梢子，追吧！」
我想着如何安置波儿――
但我现在重新考虑，认为眼下仪式的相关人员
都在外面，与其草率地搬移她的身体，还不如继续
把她留在这里更安全。
在我们将要前往的地方，有持《剑》的夏姐——
或许还有摩多牟。
我和琥珀朝着珑琉销声匿迹的通道走去。
「对不起……」
在祭殿的出口，我再次向波儿道歉，然后走一条
与进来时不同的路到外面去。
我跑了和来时相近的距离，跟随琥珀到了外面。
太阳已经西沉。
洞窟的出入口位于悬崖上，能远望西侧的大海。
「梢子，你看。那便是海神的磐座」
「那是――」
一块漂浮在离海岸约二十五米处的长方形磐石。
那个可能与鬼之踏石一样，仅在朔望潮退潮时才会
出现的场所，就是海神的磐座。
能看到磐座上有三个人影。
通过与人影作对比，可以看出磐座的尺寸是长边
约十米，短边约五米。
约为剑道赛场的一半大小。
至于磐座上的三人――
其中一人已经倒下。由于夜色昏暗且距离遥远，
只隐约看到是个女性。
另有一人是白衣白袴的男性。
最后一人是黑衣的――
「夏姐！？」
夏姐与白衣男性作战。正因为是远望，我才得以
看清白衣男性巧妙地躲闪着夏姐的直线攻势。
然后――
夏姐被白衣男人斩伤。
她手中的黑《剑》掉落，踉踉跄跄地跌入大海。
夏姐就这样沉了下去，没有立刻浮上来的迹象。
「夏姐――！？」
此时――
那个声音再次响彻四方，撼动了整座岛。
和尚跟我们解释过，风吹进洞窟会发出声响。但
直觉告诉我，这并不是那种单纯的自然现象。
「这可不妙啊。封印已经维持不住了吗」
「封印？」
「以椿之咒力封印着的、摩多牟的封印开绽了」
正如珑琉所说，受到《剑》发出的瘴气的影响，
摩多牟的《力》增大，超过了封印的极限。
「总之，这个待会儿再说」
琥珀甚至连左眼也猛然睁开，瞪着远处的磐座。
「那把《剑》切不可交予珑琉！」
我们走到磐座近侧的岸边时，珑琉已经即将半渡
浮桥。
他在浮桥周围包括海中都部署了魍魉，我们难以
贸然靠近。
琥珀应该能够轻松突破，但即便如此，它们好像
也起到了拖延的作用。
已经――追不上了？
鬼若应该能强行突破至浮桥旁，但它身躯庞大，
似乎难以走过浮桥。
「喂，拿着」
我正想看看琥珀到底要怎么做，此时她把吠丸——
她的佩刀连同刀鞘硬塞给我。
我听懂她叫我拿着，但我不理解她的意图。
好像说卸装后身体变轻似的，琥珀轻微弯曲膝盖
再伸直，随即开始朝与大海相反的方向走去。
「今日血战，何人为敌？」
她突然歪起嘴唇――
「潮退之晓，乃修罗时。待彼时至，自报我名」
哼唱似地回应道。
「走吧，梢子。置之死地而后生」
「出来吧，鬼若」
琥珀一叫，我怀里的吠丸就喀哒喀哒地微微颤抖
起来，鬼若现身了。
鬼若走到险些会掉进海里的悬崖边，然后转身面
向我们。
然后像排球的接发球一样，在身前交叉双拳，背
对着大海弯下巨大的身躯。
「很好」
她轻轻助跑仅数米的距离，脚踩在鬼若交叉的拳
头上――
与此同时，鬼大幅度挥起双臂将琥珀投向后面。
她飘然轻跳――
「浮世之梦，毋使我醒――」
与其说是跳，不如说应该用飞来形容。
点缀华彩的红色袖袋随风飘扬，宛若蝴蝶飞舞。
琥珀飞向磐座。
为此，她把吠丸交给我，减轻了身体负担。
然而――
狂风从海上吹向这边，琥珀的红和服随风飘扬。
失速――
琥珀被风吹回，飞行距离不足以抵达磐座。
这样下去，她将坠入海中。
琥珀从怀里取出一把扇子，并将其扔到海上。
琥珀以浮于浪上的扇子为踏石，再次跳跃——那
姿态正是#c31八艘跳#c00。
然后琥珀平安降落在磐座上。
但她晚了一步。
如果当时没有刮风――
那还是其次，如果我不在祭殿里磨磨蹭蹭，立刻
就差那么一点，没赶上。
「珑琉————！」
「咯咯咯，干女儿哟，你晚了一步！」
「《剑》在我手。你可知这意味着什么――」
「你对本大爷的《力》与《剑》之《力》都心知肚
明，不可能不知道吧！？」
「……珑琉……你这混账……」
「《剑》——终于到手啦！」
「居于海渊的夷族的王权！　被矶良温罗抢夺而去
的海王的证明！　身为弗莫尔之王的海神的碎片！
由本大爷马珑琉夺回咯！」
「好漫长――啊，真是漫长的岁月，乃至于人类这般
横行无忌」
「珑琉！　你这崽种想干什么！？」
「想干什么？　既然那里有《门》，那就只有一件
事要做吧？」
「《门》开则关，《门》关则开！」
「住手，珑琉！　里面的《力》是人类不可触及的
「哎，此言不虚，那是人类无法承受的《力》啊」
「就拿《剑》来说，那只是那股《力》的#c31分灵#c00，但
真正能驾驭《剑》的，也只有身为众神后裔的部分
血统」
「对人类来说如此」
「但本大爷可是弗莫尔之王」
说着，珑琉拔出插在磐座上的《剑》――
说着，珑琉举起《剑》。
「居于海渊之夷族――#c31水地之民#c00――弗莫尔之王马
珑琉，手持作为《钥》的《剑》敲《门》」
《剑》释放《力》，也许是与之呼应，磐座周围
的海面也开始闪烁琉璃色的光芒。
就好像海中有个巨大的光源。
「开门吧！　开门吧！　开门吧！！」
在珑琉发言的同时，海面也忽明忽暗，每次暗淡
之后，下一次的亮光就会更加明亮。
「大海居然――」
大海正逐渐裂开。
曾在老电影里看到过的神的奇迹在我眼前呈现。
以散发出蓝光的磐座下方为中心，发出瀑布的轰
鸣，大海翻卷逐渐裂开。
推开那里大量的海水，露出濡湿的海底。这片新
形成的大地呈椭圆形，长轴约有三十米。
浪花四溅的碧海与长空的边界面，使来自《门》
的琉璃光错综复杂地反射――
「那就是――」
那就是《门》――
没错，海神的磐座就是《门》本身。
应该说是石砌的鸟居吧――
与之最相近的应该是在照片上见过的，以英国#c31巨
石阵#c00为代表的巨石文化的纪念碑吧。
在两根直立的石柱上，摆着一块可以说是顶板的
扁平石块。
那个顶板正是琥珀和珑琉站立其上的海神的磐座
本身――
支撑着顶板的两根石柱目测也各有十米高，都是
巨大得难以置信的庞然大物。
而用那三块巨石建造的《门》的另一边是――
若只是单纯的石块组合，也许只能看到存在于石
块组合对面的另一侧的景色，但是……
《门》的另一边充满强烈的光芒。
在那些石块另一侧的，是有别于这里的场所。
「虽然我一直让根方帮我积存这个开门仪式所需的
「但既然《剑》已到手，那也无所谓了」
而后珑琉开心地挥舞手中的《剑》，仿佛在指挥
交响曲。
「来――开――打开吧！」
「咯咯咯……」
「哈哈哈哈……」
「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！」
在那道《门》的对面，有一个无比强大的东西。
相较之下，就连《剑》都让人觉得是卑微的碎片。
必须阻止珑琉。
必须阻止《门》完全打开。
可就算我们深知事态紧急，却也无法前进一步。
我听说，普通人仅是接近《剑》都会昏倒。
就连莫名地对《剑》拥有抗性的我，被从《门》中
《漏出的《力》击中之后――
也和众人一样处于无法动弹的重压之中。
唯有珑琉愉悦地、发疯了似的哄然大笑。
然后紧握《剑》的珑琉的手臂――
血之花凋散。
「咱的手臂――咱的《剑》――！？」
珑琉的手臂被斩断肌腱，作为《钥》的《剑》从
他手上跌落。
《剑》在岩上滚落，发出祭钟般的金属声。
「鬼一法眼――不对，应该叫你马珑琉吧？　异国
击败了夏姐的白衣白袴的男性，也挥刀斩了马珑
琉，使《剑》从他的手臂上掉落。
「你是年长者，不用我说也该知道。我国有句金玉
良言『#c31口是祸之门#c00』」
「马珑琉，那扇《门》不该开启。说谎就该带着谎言
下地狱」
「根方――根方宗次！　你这崽种！」
「我才该骂你崽种！」
此人便是根方宗次――
他是卯良岛龙神的祭司。而且如果波儿真是根方
维巳，那他就是波儿的父亲。
珑琉和根方先生互相怒视，同时作出行动――
珑琉认为与其拿起横倒在地的《剑》，还不如用
自己的武器更节约时间，于是从虚空中召唤出三叉
「咕哈――！！」
对打――
珑琉的戟和根方先生的刀同时击中对方的身体，
代替被驱离《门》的海浪挥洒红色的飞沫。
刀和戟同时被收回。
「崽种，你一脸满足地笑什么……」
「哎呀，根方宗次，以你这崽种的实力，当个人类
实在是屈才了。虽然你脑子有点不好使」
「本大爷是鬼王，是夷王！　你以为凭那种程度的
斩击杀得了本大爷吗――！？」
「马珑琉――我很清楚你寿比彭祖，却直至今天都没
能如愿以偿的原因」
「那是因为你是直率的快乐主义者，容易被眼前的
事物所吸引，忘记之前做的事」
白衣的胸口染成红色，却依然以毫不动摇的坚毅眼
神和言辞淡然指责珑琉。
「简而言之，就是容易迷失大局」
「所以在你像这样被我吸引注意力的时候――」
「就会――乐极生悲――」
「那把《剑》，我拿下了！」
不知道是从什么时候恢复意识的，本应昏倒在地
的女性――汀抬起了上半身。
她的手上有蜘蛛丝模样的钢丝，在《门》发出的
光芒的照射下，泛着若隐若现的碧光。
从汀手中伸出的碧光细线，缠绕着从珑琉手中打
落的《剑》。
「什么！？」
应该很沉重的《剑》随手臂一挥就被吸引到汀的
手边。这种情形尽管已经揭晓玄机，但看起来仿佛
是魔法。
接着汀再次挥臂，使碧光在夜空中荡漾，迫近的
《剑》开始减速。
然后汀轻松地拿到《剑》――
「呜哇，果然办不到！　状态好的时候也不敢拿，
现在的我更加不能拿这玩意儿！　绝对不行！」
个锤子。
汀连持《剑》都成问题，考虑到珑琉会来抢夺，
把《剑》留在她的手里太危险了。
交给《剑》的守护者琥珀或许是最佳做法——
但珑琉挡在两人之间，想要不被夺走顺利交接，
似乎不是易事。
「所以――」
汀向冷笑的珑琉报以冷笑。
这次她大幅度驱动身体，使钢丝大幅度起伏――
「就扔在这下面吧」
在钢丝所描绘的波浪的最高点，钢丝对《剑》的
束缚被解开，《剑》被毫无阻碍地抛向高空。
「小山接着！」
然而，磐座的上方与我所在的绝壁之间，原本是
大海、目测约二十五米的深渊突然张开嘴巴――
《剑》没能到达我所站的此岸，掉到了《门》的下方。
深深地扎进《门》与这边的岸之间刚才还是海底
的大地里。
是一次大猛投。
珑琉阻挠正打算追赶《剑》从磐座跳下的琥珀，
而琥珀又牵制住想要先下手为强的珑琉。
看来只能趁琥珀拖延住珑琉，由我来回收――
但是我所在的这个悬崖，普通人跳下去就算命大
也难免骨折，这要怎么到下面去？
倘若在大海分裂之际倒塌的浮桥上的绳索尚存，
能顺着绳索下去吗――
就在我苦思冥想的时候，琥珀交给我保管的朱漆
剑鞘在我的臂弯里喀哒喀哒地颤抖，仿佛想要诉说
什么――
然后，如蛇的威吓声般的咆哮乘风――
去往隔着深渊的磐座之上――
传到赤手空拳的琥珀耳边。她虽然在远离《剑》
而恢复健康的汀的帮助下勉强拦住珑琉，但仍然处
于苦战之中。
有一瞬间，琥珀露出犹豫的表情，但是――
「鬼若！」
琥珀用尖锐的声音召唤鬼若――
一阵眩晕和虚脱感袭来，眼前突然变暗。
可是我的心脏却如连敲的钟声般跳动，迅速地将
《力》从我身体的各个部位承载于血液之中，运往
发热的手掌。
如此聚集起来的《力》，正在被吠丸吸取。
从我的体内吸取着使那城墙般的铁之现身显现所
需要的《力》。
然而，那又不是神灯的魔神，应该不是那种随便
什么人只要手持吠丸就能叫出来的东西啊。
是嘛，因为我的身体里流着些许琥珀的血——
我摇摇欲坠的身体，被巨大且有力的手掌扶住。
我正思考该如何从这悬崖下去，此时鬼若用一只
胳膊抱住我――
然后毫不犹豫地跳下悬崖。
我从没想过会一天之内两次从高处跳下来。
大地震响，有种身体被惯性碾碎的感觉。
鬼若做了一件近乎自由落体表演的事，事到如今
才轻轻地把我放下地面。
「真是的……」
将我放下之后，鬼若立刻就消失了。
但我知道该做什么。
我走近《剑》，握住其柄――
将其从大地的桎梏中解放。
我将《剑》举起并尝试挥动，珑琉便与琥珀等人
拉开距离，恶狠狠地瞪着我。
他曾经用亲手握住，后因大意而离手的《剑》，
当前在我手上。他用血色的眼睛怒视我，视我为眼
中钉。
然而，珑琉的眼睛里没有琥珀的虎瞳那种级别的
《力》，从那么远的地方瞪也是白费力气。
珑琉所使用的魍魉级别的弱小存在，只要触碰到
《剑》就会被吞噬，持《剑》的我对此心知肚明。
除非有隐藏的棋子，否则珑琉已经无计可施。
而珑琉――
「公牛为蛇之父，蛇乃公牛之父」
他的黑掌里藏有一张鬼牌。
我察觉到手中的《剑》正在呼唤同种的《力》，
不由得瑟瑟发抖，脊背窜过一阵冰冷的战栗。
受到从即将打开的《门》中流出的《力》推动，
那个可怕之物一定会投生现身吧。
「初始即最后，创造即破坏――」
珑琉用左手按住银眼罩，如琥珀刚才呼叫鬼若的
名字那样高声呼唤那个名字。
「摩多牟――――！！」
然后，在我眼前――
以与其恐怖程度相称的、足以轻易地碾碎我的、
足够庞大的重量的现身——
安姬殿下封印的灾祸――形似公牛又如其他猛兽
的祸兽――
摩多牟显现了。
对我来说，回避《门》和《剑》所释放的《力》就
已经够呛了，摩多牟出现在眼前实在是太过严酷。
它的存在本身就已经很棘手，更别提它会把我当成
猎物。
我听见一阵硬邦邦的咔擦声。
那是颤抖的骨头碰撞的声音？抑或是牙齿打战而
鸣响的声音？
《门》发出的光芒使周围一片明亮，我的眼前却
蟠卷着混杂诸色彩的黑——那黑暗即是绝望本身。
如同光照进那里――
「梢子！」
有人从高处飘然落下，她的白肤与红衣被《门》的
琉璃光照耀，闪烁着比拟阳光的琥珀色。
「把武器给我！」
「琥珀，用这个！」
我把吠丸递给了琥珀。
「琥珀，用这个！」
我把《剑》递给了琥珀。
《剑》递给了守护者——合适的持有人。
接过吠丸的琥珀眯眼看了看那把太刀之后――
「鬼若――上吧！」
她如同翻转軍配团扇一样挥动了吠丸。
「什么――」
被琥珀召唤而三度显现的鬼若，以其铁城墙般的肉
体阻挡了摩多牟的猛冲。
「这家伙是鬼若――是兄长与我――丑与寅创生出
艮之式」
她笑了，暗示此非普通式神。
「对吧――鬼若？」
两肩肌肉大幅膨胀的鬼若，仿佛像是在响应主人
的期待，使重于自己一倍的摩多牟的巨躯后退。
「鬼若，捻碎他」
而在扭打成一团的鬼若和摩多牟的另一边――
各自的主人手持兵器决斗。
「哎呀，珑琉啊！　你那么想要《剑》吗！」
吠丸的澄澈白刃与黑水晶般的三叉戟碰撞溅出火
「啊，想要啊。不惜一切都想要」
「来自异国的阴阳师！　居于海渊的夷王！　你那么
想要我国的神器吗！」
珑琉格挡住这残酷至极的一击，眯起红色右眼，
蛇一般地笑。
「啊，想要啊。咱想要那玩意儿。咱就是得知那玩
意儿的来历，才会不远千里来到东方尽头的偏远岛
他的赤瞳里目光灼灼，宣称自己就是为此而来、
就是为此而出现在这里。
「但这是为什么？　我与兄长耍手段，使《剑》永远
遗失了――马珑琉，你也应该相信了这个说法！」
「就当时是相信的。所以咱在卯良岛上设下布局」
「可惜啊，《剑》遗失后大概还不到一百年，不知
哪个蠢货解开封印，使用了《剑》之《力》」
珑琉察觉到那个情况，便不再管卯良岛的事，重新
开始寻找《剑》。
「真可怜啊，虎姬。你没察觉到异常吗？」
「珑琉————！」
我的目光被刀锋交接的两人吸引，甚至连眨眼都
忘记了，因而不知过了多久。
突然间――
我注意到《门》的光芒变暗了。
然后，海神的咆哮轰鸣――
「大海――大海即将关闭――」
照亮四周的《门》失去光芒，使我看到了其另一
侧的海。
「小山！　你楞着干嘛！」
也许是为了让自己下来，她把连接浮桥、固定在
海神的磐座上的绳索扔到这边。
「小山！　这边！　上来！」
「可是……」
琥珀还没――
「小山！」
然后，当我被拉上海神的磐座时，海底已经看不
见了――
琥珀、珑琉、鬼若、摩多牟、《剑》――全都看不
见了。
手持《剑》的琥珀不肯输给逼近而来的摩多牟，
亲自直冲上去——
在双方即将激战的时候，她踢地腾起并舞于高空。
「摩多牟啊――混沌的产物啊――！」
琥珀在空中旋转，以手中的《剑》的重量来决定
身体的方向，仿佛要将所有的《力》集中到下方的
剑尖，落下――
《剑》像异极的磁石一样与摩多牟相互吸引，像
同极的磁石一样在手中挣扎，她靠着鲜血、意志和
《力》将其强行按住——
她降落在摩多牟背上之后，一气呵成地将手中的
「库劳克鲁的碎片，归还至使你诞生的《剑》中吧
插在摩多牟的背上。
尽管摩多牟背部的强韧程度可能和鬼若相当，但
《剑》的尖端就像滚烫的小刀钻进黄油里，深深地
插入进去。
我以为在摩多牟的尖叫中爆炸了。
湖面上仿佛插入了烧热的火钳，滚滚瘴气在周围
迸出，把我的视野染成黑色。
「哈啊――哈啊――哈啊――哈啊――」
「摩多牟……消失了……」
「不是消失了。是被这东西吃掉了」
弥漫的蒙蒙瘴气现已完全淡薄，只见瘴气悠悠然
缠绕在《剑》上，每次轻触就消失些。
「珑琉！　如你所见，你的救命稻草被切断咯！」
「你渴望而又惧怕的《剑》，如今在我手中」
「但是――虎姬，你能用《剑》吗？」
珑琉晚琥珀一步从海神磐座——《门》的顶板上
跳下来，问道。
与我不同，《剑》被琥珀持有，无法轻易夺走，
王牌摩多牟更是被吃掉，他却是这种态度。
虽然很在意――
「呵……可笑至极，珑琉，我的养父！」
「你忘记我是谁了吗？　忘记我的同胞兄弟的名字
了吗？　忘记我亲爹的血脉了吗」
「家父是源朝臣的嫡系·義朝！」
而琥珀的别名是九郎大人。
「追根溯源的话，我与皇祖的血脉相连――」
琥珀说她身上流着诸神后裔的血。
「换句话说！　就算是我，也或多或少有挥《剑》的
资格！」
就如同古时候用那把《剑》平定了逆民的、孪生
皇子中的弟弟――
「回应吧，《剑》――#c31天丛云#c00――自臭蛇中诞生的
混沌之剑啊――！」
吞噬光芒的《力》如丛云般从剑身冒起。
「珑琉――――！」
《剑》与龙戟碰撞溅出火花。
在耀眼的《门》的光芒之中，琥珀与珑琉交锋，
绽放光芒之花，溅散四方。
《剑》的长度、重量、平衡都和吠丸完全不同，
琥珀却以挥舞吠丸的方式挥舞《剑》——
以可能比挥吠丸更快的刀速猛攻珑琉。
「马珑琉！　你虽是我的师傅，是我的养父，但你
别以为能够永远把我当成孩子！」
「是嘛」
「咯咯咯……」
「效仿本大爷闭上一只眼睛，你也有可爱之处嘛」
「忘了吗！　珑琉，忘了吗！　我这只眼睛――」
「――是虎瞳的邪眼！」
金色的《力》从猛然睁大的左眼中迸发。
「什么――！」
直视了琥珀的虎瞳的珑琉，其动作眨眼之间变得
僵硬。
只一瞬间。
但足够了。
「珑琉！　受死！」
琥珀没有错失良机，挥刀斩向珑琉。
她以跳跃般的步伐绕到珑琉的左侧，挥动手握的
琥珀绕到珑琉观察不到的死角，使得珑琉看丢她
的身影。一瞬间，珑琉的破绽翻了好几倍——
「珑琉！　那里就是你的#c31逆鳞#c00！」
眼罩――银鳞迸裂溅起。
自古以来就有传说，龙有九十九枚鳞片，其中有
一枚是倒生的。
那枚倒生的鳞片——即所谓的逆鳞，正是龙的弱
点。被触碰逆鳞的龙会在疼痛愤怒的状态下发狂。
而操纵龙神库劳克鲁的祭司、深渊之民的弗莫尔
之王、龙王马珑琉也有逆鳞。
琥珀断定，紧闭的左眼的死角正是要害，将其覆
盖的银眼罩正是逆鳞，于是用《剑》突刺。
但是，《剑》的剑锋并没有刺穿眼罩，然后钻进
左眼窝、从而贯通脑髓。
眼罩不知是用何种材质做成，没有受任何损伤，
仅发出高亢玲珑的声音在半空飞舞。
但那也不过是铺垫而已――
「眼罩――混账，你干什么――！」
「马珑琉，你在看哪里！　破绽百出可真少见」
「咕哈――！！」
全身碰撞般的一刺，成为将死王将的最后一击。
《剑》深深地扎入珑琉的胸膛，从黑色的背部中
露出白色的刀尖。
「结束了珑琉，我的养父」
「虽说你比我更近乎不死，但受到这种伤害的话，
只有死路一条」
被力能葬神的神代咒物所贯穿，非神之躯唯有死
路一条。
连那只摩多牟都吃掉了——
被追加了摩多牟的《力》的《剑》扎入。这可不
是珑琉能承受的吧。
「啊，也许吧――」
听到那个回答，琥珀的脸上露出惊讶的神色。
她的惊讶并不是源自珑琉过于坦率的话语――
「《剑》――变黑了――」
刚才还呈现白骨般剑身的《剑》，被珑琉的鲜血
染成赤红――
当那些血滴落，从珑琉背后突出的刀尖顿时变为
漆黑，仿佛沾染了珑琉裹身的黑色。
不对，不仅是剑尖，从剑身、剑脊、护手直到剑
柄，整把《剑》都染成了百色混杂的黑色。
「呵呵――哈哈哈――吃了不少，吃了不少啊」
继摩多牟之后，鬼王的《力》也被吞噬。
「盈满将溢――」
《剑》吞食《力》，玷染自身。
「做得好啊。竟然挺过来了」
是什么让他那么高兴呢？
珑琉被黑剑贯穿，我这边无法窥见他化为黑影的
表情，但光听语调是愉悦的――
而刺了珑琉的琥珀则流露出痛苦――
「呵――再怎么说，凭净是杂质的稀薄血液，就算
具有我的意志，这也就是极限了吧――」
「我的容器已经无法承接一点一滴了――」
普通人连白色的《剑》都难以驾驭。
「已经越过容器的边缘。若再有哪怕一滴《混沌》
滴落，就会溢出这副身体」
「是嘛」
「但是如今连《混沌》的残渣祸兽也被它吞没了，
惧怕的那一滴不存在了」
「关《门》迎来结束吧。终结你的狼子野心吧」
「咯咯咯……哈哈哈哈哈……」
珑琉大笑。
珑琉讥笑。
「虎姬啊，咱的养女啊，你不知道我为什么能役使
摩多牟吗。你觉得《剑》的担负者能役使是合情合
理的，但不知道本大爷能否役使吗」
「你的术还差点，可能是还没领悟，但咱应该确实
是教过你吧？」
「式神这种东西，应该或多或少是由与使役者同样
的物质构成的」
为了加强联系便于驾驭，术者会将血之类的自己
的一部分编入式神之中。
「什么――」
珑琉的脸凑近琥珀，仿佛要看透她――
「那么，最后的一滴――」
「由本大爷给你吧――」
「唔啊――」
「琥珀！？」
刚听到类似烧过的铁浸在水里的声音，某种蒙蒙
蒸汽般的物质就开始从珑琉造成的血泊中冒起。
其色非蒸汽之白，亦非鲜血之红。
非要类比的话，就像是内里孕育着雷和雨，暗于
丛云的云。
接着――
「啊啊――啊啊啊――啊啊啊啊――」
黑压压的云层中，传来犹如岛鸣般的咆哮。
曾经是琥珀的鬼（物体）从打旋淤滞的瘴气中现
「呵――没想到结局竟会如此――」
虽然琥珀似乎还勉强保持着理性，但那也只是时
间问题。
「梢子――逃吧――从我面前逃走吧！」
她不自然地颤抖着身体，也许是凭意志力抑制住
冲动之下就要动起来的手脚――
从紧咬的牙关中漏出的声音也在颤抖。
「琥珀……琥珀她……」
怎么办――
我该怎么办――
「有人吗！　谁来救救琥珀吧！」
大海被看不见的《力》扭曲着自然的存在状态。
我的呐喊被失常的大海发出的轰鸣所淹没，没有人
能够听到。
在这个原本就是禁地的地方――
夏姐被根方先生的刀斩倒，根方先生被珑琉的矛
刺穿，珑琉被琥珀亲手击杀。
汀没有要从《门》上下来的迹象，是在与珑琉的
战斗中出了什么事吗？抑或是受《剑》的瘴气影响
「咕噢噢噢噢噢噢……」
琥珀备受煎熬。
因活了八百年的意志之坚强，所以她不屈不挠地
持续抗争。正因为她持续抗争，所以才无法解脱，
像这样不断遭受折磨。
「琥珀……」
我手头上有吠丸。
让她解脱――更好吗？
然而我下不了手――
况且也没有确凿证据证明不会从这种状态复原，
那种做法未免太操之过急。
然而，我也没有时间长考。
这种状态下，不可能会闪现天启。
就在我即将陷入苦思之际。
「小山！　你楞着干嘛！」
汀的声音取代天启从天而降，将我唤醒。
谢天谢地，她平安无事。
「琥珀小姐叫你从她面前逃走吧！」
即便如此，我也不知如何是好，张皇失措――
「总之先上来这里！」
「――好痛！　钢丝勒手！」
汀强行将我拉上去――
然后转身背对着我。
「唔咕――」
「我好像有点想吐，不对，我要吐了」
汀失去血色，额头上冒出讨厌的汗水。
下面究竟发生了什么――
《门》的光芒突然黯淡下来，随即发现――
「大海……在关闭……」
「结束了……暂时得救了……」
然后――大海闭合――
我和汀所在的磐座的周围，还原成吞噬一切的普
通大海――
《剑》散发出的瘴气，琥珀的身影，都从那里消
失了。
我紧抱琥珀交给我保管的吠丸，叫喊道。
「鬼若！　去救琥珀！」
不知为何，我觉得这种时候最靠得住的是鬼若，
所以这样叫喊着。
吠丸在我怀中颤抖――
《力》从体内被剥夺，我被头晕目眩般的无力感
侵袭。
不知道是否因为我连续进行召唤，没有留出恢复
《力》的时间，这次我被「血液都被吸取着」的感
觉侵袭。
身体嘎吱作响。生命枯萎
但即便如此也无妨。
若琥珀能得救，我决不会介意。
我竭尽余力，权当将这些也尽数奉献，紧地抱住
吠丸以免放开，然后——
然后――
鬼若再次显现。
他重重地向我点了点头――
然后背对我。
鬼若在没受任何人命令的情况下前进。
鬼若朝着琥珀的方向前进。
「混账！　混账！　混账混账混账！」
鬼若不作抵抗。
即使受到多次斩击也不倒下，继续向琥珀的身边
挺进。
「不死吗！　不倒下吗！　还撑得住吗！」
鬼若不会死。
鬼若不会倒下。
鬼若不作抵抗，一直硬撑。
任凭上百次的斩击加诸其身，一味地笔直向前冲，
伤痕累累地去到琥珀的身边――
「琥珀！　快恢复理智！」
「……那声音，是梢子吗……」
琥珀认出了我。
然后她看到了眼前的鬼若――
「啊……鬼若……？」
知道了鬼若现在是怎样的状态。
「你……变成这个样子……」
知道了是谁把鬼若弄成这样的。
「是我对你下了这样的毒手……」
「全因为这把《剑》吗――」
她的视线落在手里的《剑》上。
左右两只异色瞳里流露出同样的感情，琥珀愕然
低语。
「因为每次斩你的时候都用了《力》，所以我得以
恢复理智吗――」
「但是，这样下去，会再次……」
鬼若似有所忧地俯视，琥珀对它虚弱地摇头。
「别担心，我不会再给你添麻烦咯。我会自己想办
法解决」
一瞬间浮现出与她稚嫩外表相称的虚幻笑容，反手
重新握住《剑》。
「咕……咕噢噢！」
然后露出虎牙，把黑刃的刀尖埋进自己肚子。
响起贯穿肉的沉闷声音――
《剑》终于从琥珀手中掉落。
「你用《剑》――做什么！？」
「无疑是使自己清醒……因为我做着噩梦……」
「啊，一切都就此结束了」
「什么结束啊……琥珀……」
「是梢子吗……已经没事了……已经结束了……」
「没必要从我面前逃跑了……」
「啊，求你了，别逃……」
我明明就待在这里。
「琥珀！」
我反倒希望琥珀不要从我面前消失。
假如我看起来消失不见，那无非是因为她闭上了
眼睛。
「梢子――」
我听到了声音。
直呼我为梢子的人是――
「琥珀！？」
「梢子――梢子――」
不，不是她。
琥珀无力地躺在我的怀里――
「声音相似――但这是男人？」
「鬼若――不――」
在手捧吠丸的鬼若的上方，出现了一个被《门》
的光穿透身体的男人。
拥有温柔眼眸的那个人，经过岁月的洗礼，与在
梦中所《见》的模样不同，但他的容貌依然与琥珀
非常相似――
「你是――琥珀的――」
「吾乃琥珀之胞兄――或胞弟——八郎」
他是琥珀的孪生兄弟。虽然不像天生异相的琥珀
那样被流放，但因为他的出身，不到十岁就被监禁
于深山的深处。
他也是世间稀有的天才军事家。他察觉在大战乱
中有觊觎《剑》的珑琉，于是不在乎自己被流放，
构想出隐藏安姬的计策。
他更是琥珀珍重之人。琥珀听闻他有难就从龙宫
出发，因一步之差而没能拯救他――
这个早已身入鬼籍的人，朦胧地现身。
「你是来接走琥珀的……？」
「非也，是为辞别而来……为让吾向她告别，吾决
定以最后的《力》如此现身外界」
辞别？
不是带走琥珀？
死者为死者送终，听起来实在奇怪――
「梢子，吾望你救活琥珀」
他说，逝去彼方的是他，想让她留在这边。
「我能救肯定救！」
「把我的血给她就行了吗？　把我的生命给她就行
了吗？」
「非也――若非她自身之《力》，早已回天乏术」
「那样的话――」
「有些事唯你能成」
「依存此吠丸之鬼若，乃是吾与琥珀所作成，分得
两人之《力》之特別式神」
正因为是双胞胎的《力》，所以才能聚合为一，
结果可以使式神拥有普通术者甚至要以生命来换取
的奇异之《力》。
由丑与寅产生的艮之式，是拥有钢铁般的肉身、
号称力大无穷的真正的鬼。
「倘若将琥珀分予鬼若之《力》及吾之《力》出让」
「琥珀能得救！？」
「……机会很大」
「然吠丸亦是特別之器。凡物无法将其粉碎」
诚如他所言，吠丸这种近乎神器境界的高灵格的
太刀，不可能那么轻易就受损。
「然此处岂止吠丸，更有力能葬身之神代咒物」
「小山内梢子，将其拿起来吧」
「将其拿起来，击碎吠丸」
「拿起它，挥动它，就必定能击碎吠丸――」
可能诚如他所言。
「凭那把《剑》」
若利用被珑琉临死前的诅咒染黑的、这个神代咒
物之《力》。
「可是，琥珀就是因为用了这个――」
就是因此才会变成这样。
琥珀身上流着能控制住《剑》的诸神后裔的血，
虽然因浓度稀薄，珑琉临死的那一推就迎来极限。
但是，我――
「我怎么用得了那种东西――」
多亏喝了她的血，我才得以召唤鬼若，但我体内
的琥珀的血仅有这点。
琥珀都无法控制的《剑》，我怎么用得了――
「是你即可成」
我能成功――？
「倘若是继承安姬灵魂的你即可成功」
因为安姬殿下流着的血，更加接近于原初诸神的
「倘若是珍视琥珀的你――」
倘若是我――
「呜哇啊啊啊啊————！」
我将手放在染黑的《剑》上。
那东西比之前握的时候更不祥。
内含的某物想要刺激我的身体，让我去斩琥珀。
「我不会斩她！」
我岂能斩她。
「我不能输――我不能输――我不能输――」
黑色的瘴气将我的意志搅拌得稀烂，打算刺激我
的身体往事与愿违的方向行动。我竭尽意志力与之
抗衡。
「我――我要斩的是――」
「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
然后，我挥动《剑》。
纵然说锻造的锻铁刀会弯曲却不会折断――
纵使吠丸无疑是稀世名刀――
在我挥出的剑下，也像玻璃工艺品一样粉碎。
《力》的结晶闪亮地飞散。
「在此谢过――」
「琥珀小姐她！？」
「她没事，吾能够感觉到吾之《力》正转让给她」
尽管怀里的琥珀依然十分疲乏――
「唯有一憾，未能待她苏醒，吾便要消逝而去」
把《力》转让给琥珀之后，他的身影变得稀薄，
仿佛马上就会溶入光中消失。
「她不善言辞，兴许只会对吾恶语咒骂」
「她哪会这样――」
「吾有一言，可否代为转告」
「琥珀吾妹――愿你幸福安康――」
「另外梢子阁下――」
「请照顾好吾妹――」
「我答应你」
接着，他和鬼若消失在光芒之中――
随着那道光变暗我才清醒过来，意识到一阵轰鸣
声，别说鼓膜了，甚至使全身都在震动。
「大海――大海将要关闭――」
照亮四周的《门》失去光芒，让我看到了对面的
大海。
海水仿佛惧怕碰到《门》另一侧的某物，在远处
围成一圈――
任凭连绵不绝的同胞推逐，流进这里。
「小山！　这边！　上来！」
汀把连接浮桥、固定在海神的磐座上的绳索扔到
这边。她这样做，大概是方便自己下来吧。
我用单手抱着琥珀娇小的身体，用另一只手抓住
汀扔过来的绳索。
「笨蛋小山！　单手怎么上得来！」
「我不能放手吧！　我们才刚约好的！」
不过，即使没有约定，我也不打算放手――
「言而无信，何以为言」
彼此亲口作出的承诺，就是这么重要。
「人言为信――」
「不过我也相信汀」
像这样为我们垂下救命绳索的汀，直到生命的最
后一刻也不会抛弃我们。
「啊！　真是的！」
被汀拉上来的我，以及把我拉上来的汀，仰面躺卧
在磐座之上，气喘吁吁。
「呵、呵、呵」
「哈啊、哈啊、哈啊、哈啊……」
双方均已筋疲力尽。
「好重啊……小山，你从今天起减肥吧」
「毕竟是我和琥珀两人的重量，当然会很重」
「我才不管这些」
我也不是不能理解她的心情，只是她说的话太荒
唐了。
「话说回来，《剑》怎么了？」
「我单手搬不动琥珀，所以就把《剑》扔掉了」
汀哑口无言。
但我并不认为那个判断有错。
如果让《剑》接近汀，她可能会在将我们拉上来
之前昏倒――
而且――
「怎么样了？」
「可能消失在《门》内了」
比起放在人类触手可及的地方，我觉得那样更安
「……那也成吧」
我有生以来最长的五天，就这样落下了帷幕。
自那之后，转眼间经过约一年――
我依旧在剑道部当部长。
「小山学姐！　恭喜您获得冠军！」
「梢子学姐，您成功了呢！」
「谢谢你们」
「学姐！　您离您的目标鸣海选手又近了一步！」
「青城女学院高等学校剑道部部长·小山内梢子，
继团体赛之后又拿下个人赛――又有很多记者要来采
访你啦」
就任顾问第二年就取得了重大成果，葵老师也很
得意。
「大学的老师也来资讯情况……啊啊！　我得去打
个招呼！」
那之后虽然也发生了很多事，但可以说我们还是
「梢子同学，你的前途也很安稳呢」
「毕竟有好多星探来找学姐呢」
「以小山学姐的外貌和身材，感觉其他类型的星探
也会来――」
「呜哇，有个很可疑的人往这边过来了！」
那人身穿绚烂金线刺绣的中国风华丽服饰，戴着
不般配的太阳眼镜，说可疑确实也非常可疑。
更何况，不管愿不愿意，在夏季烈日下黑色素会
增加，如果肤色和发色仍保持雪白，那就更加惹人
怀疑了。
那是――
身体已经出现毛病，动辄不得不睡上几十年，搞
不好甚至睡上百年。有着这种体质的那个人是――
「久违了，小山内梢子」
「您是哪位？」
明知她是谁，我却用拘谨的声音应答。
自那以后一直杳无音信，我还以为她长眠了。
然而，然而――
「哎，我现在受守天的照顾」
「他们让我忙个不停。有能耐的家伙可太少了」
她以如此轻浮的态度出现，这不就让人想要采取
见外的态度吗？
「所以，您这种大忙人来这里干嘛？」
「你的脑袋还是那么迟钝，我说了人手不够吧」
「我是来拉拢你的」
拉拢――我――？
「既然是星探，不是应该有递名片、自报姓名之类
应该履行的程序吗？」
「这些人是？」
「我的学妹」
「哎呀呀……没办法……」
然后她将手放在墨镜上将其移开，这时――
她猛地睁开紧闭着的左眼睑。
「你们暂时保持沉默吧」
「好了梢子。这样我们就可以安静地聊一会儿了」
「为……为何做这种事……」
「没什么，这种程度就当是名片了」
「你可别说——忘了我的这只眼睛哦？」
我接下来要前往的地方
在风暴中散落
魍魉肆虐的回廊
那里发生了什么？
摩多牟与鬼若
九郎，发狂。
被寄托的生命和愿望
尽管发生了那种事，早晨还是照常到来。
耀眼的光芒照耀世界，一如既往的早晨到来了。
常盛椿的花凋零，波儿化身成安姬殿下――
我们被小鬼袭击――好像是叫魍魉的――
被役使巨大的鬼的阴阳师所救――她和波儿一样
是白肤白发，但睁开的右眼却像常盛椿那般鲜红――
汀身处一个名为鬼切部、负责斩杀恶鬼的组织。
她也跟那个阴阳师有关——
还有――
本应已死的夏姐，化身成鬼而活着。
不对――
化身成鬼而复活了吗。
我真希望这一切都是梦――
「小梢，早上好」
但这不是梦。
虽然不知道是安姬殿下附身，抑或波儿自身就是
失忆的安姬殿下，又或者是其他情况——
也许是因为波儿之前化身安姬殿下说了话，使得
她现在变得能够说话。
她恢复为平常的波儿，不再是那个充满威严至于
神圣的安姬殿下，但是她能够开口说话了。
昨晚的一切并不是梦。
「早上……好……」
「怎么了吗……脸色好苍白啊」
保美的脸色看上去很苍白。
实际上波儿比保美更白，但那种白与人偶的设计
理念是同样道理，是本来就应该存在的白。
然而――
眼下保美肌肤的白皙，是生命流失并稀释而产生
的白，而不是本来就应该存在的白。
「难不成，昨晚的手卷的材料中有炸弹！？」
「炸弹？」
「没错没错，之后会在肚子里慢慢引爆的定时炸弹
――呃，不对不对，等一下，寿司材料又是炸弹，
那应该是全是芥末，呛鼻子的那个――」
「――呃，波儿在说话！？」
滔滔不绝的百子，反应有点慢。
「鹩哥都会说话，波儿当然也会说话」
「听您这么一说，是这样呢――呃，奇怪？」
「先不说这个，保美吃过的食材之中，有没有你没
吃过的？」
「没有，不可能有。要是在烹饪期间偷吃就难说，
但是昨晚的手卷是和尚制作的」
话虽如此，就算只吃同样的食物，是否中招也是
因人而异，更何况，百子和保美的健壮程度可谓是
天壤之别。
总之，毕竟是生鲜容易腐烂的时期，而且保美比
别人更加敏感，有些东西其他人吃了无所谓，但她
就不行。现在可能就是这种情况。
「小保没事吧？」
保美看到波儿踮起脚尖想摸自己的头，便把头垂
低到适合的高度，嫣然一笑。
「虽然不算没事，但应该不要紧……」
然后保美也将手掌交叉叠放在波儿的头顶上。
「更重要的是，小波能说话真是太好了」
「常盛椿――」
「嗯，神通灼然吧」
「哇喔，继治愈小山学姐手指的温泉之后，又出现
一个传说……」
趁着众人的目光都转向喧嚷的百子，我在波儿的
耳边低声问道。
「对了，波儿，能像昨天那样治疗保美吗？」
「……我试试」
波儿把手掌放在保美的额头上。
不知是因为治愈之《力》，还是因为手的冰凉让人
心情舒畅，保美的表情稍稍放松。
「保美，感觉如何？」
「你们没必要那么担心我的……」
「……好像没有起效呢」
「我也不知道怎么回事」
晨跑前，我和波儿前往大厅，想将她已经能说话
一事汇报给长辈，发现佑快和尚与葵老师正激烈地
商讨着事情。
「早上好」
「哎呀，小姑娘――」
「你能说话了呢？」
「是的，可以说话了」
无愧于年长者的威严，在波儿能说话这件事上，
他们没有像百子那样大受震撼。
「记得名字、住址、父母吗？」
也许已经听腻了那个问题，她一言不发地摇头。
她那垂地的长发像波浪一样摇曳着。
「……嗯，始终是记不得那些……是嘛」
「话说，花子小姐，遗憾就此稍微减轻了些啊」
「嗯，确实」
「老师，遗憾是指？」
「大约从今晚开始，好像将会出现近年来也罕见的
恶劣天气」
大厅的一角放着一台带脚架的旧式电视机，陈旧
模糊的显像管里正播放着像是天气预报的影像。
播放的应该是本地的地方电台吧，陌生的播报员
正在播报天气预报。
「一股巨大的低气压正在逼近――」
「风和日丽的天气到今天为止吗」
「倘若本寺是无惧风雨的宏伟寺庙就好了」
事实恰恰相反，这座以古刹闻名的建筑，给人的
第一印象就很老旧，建成年数越数越久，正在全速
老化。
若是寻常的夜间露水倒也罢了――
「所以我跟铃木先生商量之后，决定还是尽早结束
集训」
「……这样啊」
「可是，越是这种时候，多些人手不是更好吗？」
「若姑娘们是健壮的行脚僧，老夫倒也会不客气地
任意驱使」
我们走在路上。
走在苍蓝大海中笔直延伸的――
白浪迸裂的丝路上。
我和波儿走在路上。
走在持《剑》的剑鬼走过的――
鬼切与守护者的追路上。
为了重新封印昔日鬼王施展的《力》的残渣――
摩多牟，为了将波儿体内的安姬殿下带过去。
去传说中的鬼岛――
去龙神（库劳克鲁）坐镇的岛――
去海神神殿的鬼门――卯良岛――
「总算到了……」
在发生那种事的那天晚上，我彻夜走过踏石。
体力和气力都将近极限。
我把确认尖锐危险的岩石作为最大限度的顾虑，
完全趴倒在那里。
趴着会呼吸困难。
我借助臂力和扭身，一骨碌转身仰面朝天。
彻夜受折磨、一直支撑着体重的双腿终于从重负
中解放出来。
停滞的旧血与新血混合，被从脚尖冲走。
「小梢，不要紧吧？」
波儿一脸担心地挨近看我，伸出手臂，将手掌凑
到我的脸上。
「你才是呢，耗了不少体力吧？」
「因为小梢帮了我，所以我不要紧……」
「看，已经天亮了」
我因开放感而喘了口气，抬头仰望已经完全增添
蓝色调的天空。
蔚蓝而高远的天空，仿佛要将人的意识都吸进去。
白光每秒增加二百四十分之一度入射角，在皮肤
上转换成热量。
意识仿佛被这股热浪融化。
今天的开始――
正当我慢慢地落下眼皮，快要融化在白色的沉眠
世界里的时候，我被手机叫醒了。
不是一直没机会关闭的闹钟，而是电话铃声。
「……喂，你好？」
「喂，你好！？　小山内同学！？　你现在在哪里
「这个嘛――」
既然已经回不去了，还是老实交代比较好吧。
「在卯良岛……」
「……小波和你在一起吧？」
「是的」
「你们是要去常盛椿那里？」
「是的」
甚至都不用我老实回答，葵老师早已看穿了我的
想法。
葵老师叹了口气，我仿佛隔着电话也能感觉到。
「我还以为小山内同学是个比较稳重的孩子呢」
我不后悔和波儿一起渡过踏石，即使现在能回到
过去，我大概也会作出同样的选择，但我心中满是
歉意。
「这样的话，你们很难马上回来啊」
「是啊……最快也得半天之后吧……」
「真伤脑筋啊……昨天晚上，相泽同学又昏倒了」
「保美！？」
「而且还有天气的问题，如果可能的话，我本来想
今天就离开这里――」
说是要把出发时间推迟到明天早上。
可是，我们能在那之前回去吗——
更重要的，我们能平安回去吗――
接着老师对我进行说教，一直持续到手机没电，
无法通话为止。
「……好累啊」
「真是辛苦你了」
「哎呀，其实她是个好老师」
她平时会比别人加倍无微不至地照顾我们。
但美中不足的是，一旦因为感兴趣的事物而热情
高涨，就会忽略周围。
失去了紧急时的联络方式，这可能会吃不消。
「话说回来，她说保美昏倒了――」
「她是个纤细的孩子，可能是受到了《剑》和魍魉
的气毒害」
虽然离咲森寺很远，但根据感受性的强弱和缘分
的深浅，那种程度的距离应该不会是太大的障碍。
毕竟安姬殿下早有预言——不对，是察觉到当时
可能在更远处的《剑》会在昨晚到来。
「也许……是那样没错」
「但是，《剑》应该已经来到卯良岛……她已经没事
了吧？」
「但愿如此……」
我们只能这样祈祷。
这也是我的恶运所致吗？接连不断的事件，就像
扑通扑通地连锁倒下的多米诺骨牌，让我不由得发
出叹息。
「小梢，稍微休息一下吧」
「赞成。毕竟昨天发生了那么多事，我们又是熬夜
强行军，这样下去身体会吃不消的」
我的体力也的确接近极限。
腰腿就不用说了，波儿翻越踏石时，我用手臂和
肩膀辅助她爬上爬下，导致这两个部位的肌肉也变
得硬邦邦的。
这种情况下，最好找个地方让身体休息，做个按
摩什么的――
位于海岸线沿途的悬崖上，有无数大大小小的洞
窟打开着入口。
进入洞窟之后，就可以避开即将变得炽热的夏日
阳光和强烈吹刮的海风吧。
「在正式行动之前，先歇会儿――」
类似于牛吠声或法螺声的、震响腹部的低音响彻
四方，仿佛要打断我的声音。
「是岛鸣……摩多牟的吼叫声……」
摩多牟的封印即将解除。
为使封印永世长存而将《力》赋予其中一棵树，
这股《力》归还给波儿，导致椿花零落。
传说记载，每年一到这个时期，摩多牟就会呼风唤
雨、狂吠怒吼，以使椿花凋散。
「不必着急。只是风吹进洞中而已。卯良岛上好像
有许多洞窟――」
「我想起来这附近有个正好适合休息的洞穴。我们
别这样子任凭狂风吹刮了，去那里休息吧」
「你不是说……风会吹进……洞里吗？」
波担心地问道，她的裙摆随风飘舞，她的长发摇
晃不定。
「我是说过，但那个洞窟应该是没问题的。那里位
置较深，而且附近耸立着可以避风的巨石」
越接近卯良岛，鬼之踏石的周围就越会有怪异的
巨石连绵矗立。
那个洞窟前应该有正好可以当作屏风的巨石。
而且风是从海面吹来的，就算要吹到洞内，那也
应该是吹入岛对侧的洞穴，而不是这一侧的洞穴。
「至少，八年前的夏天，我――我们进入那里后，
没有受狂风折磨」
与波儿一同走过黎明的踏石时，有种似曾相识的感
凭着那种既视感，我能够隐约回想起来。
「我和夏姐，一起来过这座岛」
「然后小梢和我――」
「我和你，应该在这座岛上相遇过」
「但是――」
恐怕是分秒必争的事态，我们已经踏上了同一座
岛的土地。
「在那之前再努力一把，取回你的《力》吧」
「接下来，直接，去常盛椿森林……？」
「毕竟好不容易来到这里了。我想避免『就在眼前
却没赶上』这样的愚蠢结局」
而且如果能收回常盛椿之《力》，暂且不说我，
起码能消除波儿的疲劳吧――
「小梢累了，先休息一下比较好」
「我没事……」
虽然脚步有些踉跄，但步行是没问题的。
虽然我的手腕使不上劲，无法紧握蜘蛛讨挥舞，
但还是有足以走到常盛椿森林的力气。
而且那里――
还有一个既视感。
那边不是有远比海边洞穴更适宜休息的场所吗？
「我没事，走吧！」
「小梢！　要来了！」
「你是指――」
循着我《看》到的梦中的景色，以及波感受到的
《力》，我们向椿森林走去。
虽然累得筋疲力尽，但一想到目的地近在眼前，
双腿就自然而然地搬着沉重的身体向前迈进。
所以我的眼中只有目的地。
所以没有注意到魍魉靠近。
当波儿察觉到并发出警告时，我们已经将要被包
围了。
「波儿！　这边！」
我拉着波儿的手，朝还有逃跑余地的方向逃跑。
可是我们该逃到哪里呢？
如果我单独行动的话还好说，带着波儿摆脱魍魉
恐怕是办不到的吧。
但是这座岛上有可逃之处吗――
如果能遇到理应在这座岛上的汀或琥珀——
还有，如果能遇到成鬼之前的夏姐，这种小鬼群
算得了什么――
除她们几人之外，这座岛上还有连夏姐都敌不过
敌不过――？
敌不过谁？
伴随波儿的一小声惨叫，挽住的手臂被往下拉。
波儿被树根绊倒了。
「……波儿！？」
波儿失去平衡而完全倒下。我被她拉住，也将要
倾倒。在此危急关头，我重整姿势，拉起波儿的手
我到底在做什么？
久经锻炼的我都累成这样，凭那副娇小身躯走过
踏石的波儿该有多累，稍微想想就知道――
然后我们被包围了。
从哪里涌来这么多小鬼？难道这里真是鬼岛吗？
魍魉群结成厚圆阵，把我们团团围住。
已经无处可逃。
「对不起……」
我一边向儿波道歉，一边放开牵着的手，双手握
紧蜘蛛讨。
若至少能杀出一条血路，哪怕只是让波儿逃掉，
也能兑现与安姬殿下的约定――
对了，只要能恢复连摩多牟都能封印的安姬殿下之
《力》，那么至少波儿会得救吧――
这么一想，我就下定了决心。
我深吸一口气――
「杀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――――！」
仅凭来自身体深处的气势活动身体。
如同劈斩结实的西瓜，或是敲击橡胶轮胎的手感
使我的手臂发麻，但我仍尽情地挥舞着蜘蛛讨。
「受――――死――――！！」
敌方如此人多势众，就算没有准确瞄准目标，也
总能击中些敌人。
而且我手持的并非平凡的木刀，而是以神通灼然
「全都给我！　滚一边去――――！」
只要感觉到了恰如其分的反应，我就毫不在意击
中的位置地给予致命伤。
当然了，魍魉一浪接一浪地蜂拥而来，我并不能
将它们一锅端。
我的手臂和腿均已伤痕累累。
魍魉的爪子在我的身体各处划下平行的伤痕。
然而――
层层划击袭来――我将要崩溃。
「波儿！」
我回头看向紧贴在身后的波儿，想说要逃就趁现
在，此时――
「小梢……」
波儿落入魍魉手中――
「可恶————，放开波儿————！！」
我打算沿着来时的路往回走。
然而我所开辟的血路，早已被新的敌人填堵——
而且在我本来打算前进的路上也――
我被刻下新的伤痕。
我的力量从伤口处流失。
因为血是《力》的结晶――
我在让《力》肆意排放的情况下到处活动，非常
耗费精神，即将力竭。
「咳……手臂抬不起来……」
不行了――腿脚不听使唤――
通往椿花盛开的森林的路上，红花绽放。
通往海石榴花盛开的森林的路上，石榴凋零。
「是这里」
「嗯。感觉――并不坏」
毕竟这里近海，所以洞穴里面湿气重，称不上是
多么舒适的场所。
即便如此，只因是风雨不至的地方，所以就有种
安心感。
八年前，我和夏姐在这里――
那是距今八年前的事。
当时，对我来说，世界的中心就是秋子小姐。
秋子小姐是我的外婆，又代替我的工作狂母亲照
顾我，也是我的忘年之交――
更重要的是，她把我的远亲表姨妈夏姐和我像亲
姐妹一样绑定，是个纽带般的人物——
那样一个逝去的重要人物，告诉了年幼的我，人
死后就会前往海对岸的常世之岛。
所以我对夏姐说了任性的话――
我们来到了常盛椿成林的卯良岛。
然后我在这座岛上，跟一个年龄相仿的女孩成为
了好朋友。
那个梦中的少女的名字是――
我在《看》到那个梦之后喃喃自语的名字，果然
是这个孩子的名字。
虽然和梦中的那个孩子年龄不符，但变成鬼的夏
姐也是保持着八年前的模样出现在我的面前。
如果是与吃下人鱼肉而长生不老的安姬殿下有关
的这个孩子――
「波儿――」
「有什么事吗……？」
她困倦地回答，也许是已经陷入半睡。
我把她抱在怀里，闭上眼睛，感受她的体温。虽
然她的体温稍低，但也比洞里的空气温暖舒适。
「睡上一觉，消除疲劳之后――就去椿树林吧」
「好的……」
一旦把椿之《力》归还波儿，让她恢复记忆，届时
所有事情都将明确。
入口传来的风声和海浪声摇动耳膜。
如果现在睡，醒来时会是中午时分吧。
可以的话，我想早点醒――
泡沫状的思绪从水底浮起，从我眼前掠过，告诉
我设置手机的闹钟即可――
但是沉入深处的我的意识，无法抓住浮往遥远水
面的那些思绪。
更重要的是，甚至连电池已经没电都想不起来。
睁开眼睛后，眼前一片黑暗。
「夜晚……！？」
没想到自己竟然睡了那么久，不由得浑身一紧，
但下一瞬间又想起自己还在洞窟里而发出苦笑。
「有点睡过头了呢」
「不过，梢子妹妹恢复了精神」
「你也是呢」
我们手牵着手，相视而笑。
从洞窟向外走――
越靠近出口，风声和海浪声就越大。
风势虽然强劲，但尚未形成暴风雨。
天空蔚蓝，云彩没有挡住阳光。
「已经是午后了吧……」
天色尚明，但从太阳的倾斜度来看，时间应该更
接近黄昏而非正午。
虽然想知道确切的时间，但我的手机已经只是个
普通的铁盒了，又没有带手表。
此前被涨满的潮水淹没的奇岩渐渐开始露出濡湿
的脑袋。踏石很快就要浮出水面了吧。
「但如果等待这退潮，到这里时都入夜了吧……」
我想起了老师打来的电话。
「这会儿，她们可能已经在返程的大巴上啦」
「……她不要紧吧？」
「保美昏倒是常有的事……」
话虽如此，还是很担心。
波儿醒来的时候，保美应该也在购物途中感到不
舒服。
总觉得自从来到卯奈咲，保美的状态就不太好。
「先处理好这边的事情吧」
我在翠绿林中穿行。
阳光被茂密的树叶遮挡，斑驳地洒落在波儿的雪
白肌肤上，我牵着她的手在翠绿森林里穿行。
寻找据说在春天以外的季节，红椿也会成群盛开
的常盛椿森林，我在翠绿的深林里穿行。
我们的目的，是蕴含在那棵椿树里的《力》——
但是没有人会盘问我们。
「附近没有人真是省事多了」
「因为是禁地嘛」
没有人是合乎道理的。不仅常盛椿森林，我们当
前所在之处就已经是禁地了。
但是，我对这片森林――
「我好像还记得，曾经来往过这个洞窟和椿树林」
像这样和波儿同行，有种似曾相识的感觉。
我觉得当年那个和我玩耍的女孩是波儿，但真的
是她吗？
「椿在……」
「小梢，这边」
波儿同时也身为安姬殿下，应该能感知到她分予
《力》的椿树吧。
她满怀自信地说道，那棵椿树就在岛的内陆——
潮声断绝，多亏树木的掩映而感觉风平浪静的深处。
快到了吗――
虽然在我印象中，那段路对孩童来说挺远的。
我气喘吁吁地走向约定的地点，记忆的片断开始
浮现。
我记得这个景色。
「对了，快到了――」
海潮的芳香突然消失。
难道有某种看不见的疆界吗？
前方的空气凝重。可能是因为密度比海风大，所
以进不去吧。
于是我和波儿继续在森林里行走――
「小梢」
「常盛――」
越过最初看到的一株常盛椿后，自那里越往深处
走，数量就逐渐密集，不久就几乎占据整片森林。
「――椿树林……」
「波儿？」
「小梢，你不觉得这里很奇怪吗？」
「这里的氛围确实沉重――在哪感受过――」
「可能……和《剑》那个时候的氛围相似……」
「这大概就是摩多牟的……」
「如安姬殿下所言，封印正在接近极限吗？」
「假如平时就是这样，就没必要把这里设为禁地，
任何人都不会接近吧……」
沙沙――
一瞬间，充斥在森林里的气息膨胀，下一瞬间，
又好像恢复原状，但实际上，比最初时大了一圈。
「这是――」
「小梢，《剑》要来了」
带着那把《剑》前往卯良岛的人是――
「――夏姐！？」
波儿告诉我《剑》将要接近，不久后我也终于能
感觉到她的存在。
我听到踏着地上杂草而来的脚步声。
「夏姐！」
听到我的喊叫声，手持《剑》的黑衣女性――夏姐
停下了脚步。
那双瞪着我的眼睛里没有杀气和癫狂。
那是一双充满善意的、我所熟悉的乌黑眼睛。
「夏姐――你是小夏吧！？」
「不会吧……」
她的眼睛从头到脚看了我数次，最后停在了一个
地方。
「那是……我和秋子小姐给你买的……」
仿照蓝色波浪制成的锯齿状发夹。
那是我八年前戴的发夹，得益于我对物品的爱惜
以及简洁的设计，至今仍在使用。
大概是以此为起点，将我的面貌与旧日模样进行
对照吧。
夏姐茫然看着我，嘴里发出感叹的喘声。
「你……难道是……梢妹？」
「是的，夏姐。我是秋子小姐的外孙女梢子」
「虽然跟夏姐记忆中的我大不相同……」
「梢妹……」
《剑》从夏姐手中滑落，刺进椿森林的地面。
放空的双手从我的两臂之上绕到我的后背，像是
在测量我的大小，也像是在确认我的存在。
夏姐的身体紧贴我的身体。
啊，毫无疑问，这个人就是夏姐――
「自那以后已经过去八年了，我已经高二了」
「梢妹……你还活着……？」
「那应该是我的台词……」
「为什么夏姐还活着？　既然活着，为什么不回家
？　为什么会拿着那种东西出现在这里？」
夏姐抱着头。
「啊，我都做了什么」
「我又做了坏事……」
「……你做了什么坏事？」
「我……深信梢妹被当成活祭……所以来斩杀库洛库
尔乌……」
的祭品。
为了阻止此事，夏姐与龙神的祭司兼活祭仪式的
执行人根方宗次对战――
然后她输了。
所以，夏姐认为我被当成了祭品，而且把她以鬼
的身份复活的独眼白发阴阳师也是这样跟她说的。
「我被阴阳师蒙骗，以为不斩杀库劳克鲁，梢妹的
灵魂就得不到救赎……」
所以，为了弑杀库劳克鲁，她盗走了力能葬神的
神代咒物，就这样来到了卯良岛。
真是的――
她能找出并夺取自约八百年前被封印以来就一直
下落不明的《剑》。拥有那般能耐的人，却竟然连我
的生死都没有进行确认――
「真拿你没辙啊」
「对不起，梢妹」
不过，那就是夏姐的作风――
最先察觉到那个异变的是波儿。
大概是像是浸染或者渗透一样，从蓝紫色渐变到
红色吧。
然而，在聚精会神听夏姐说话的我眼中，天空是
突然变得通红的。就在我有此感的瞬间――
那些红光仿佛代替飞溅的鲜血――
首级掉落。
据说，花卉从底部凋零的惨状，让古代的武士联
想到首级掉落的模样而心生厌恶，而我见到的光景
简直就是斩首。
而且是数百、数千、数万首级一齐――
从我们仰望的天空落下。
「波儿，这到底是……」
「没能经受得住」
波儿的声调――
瞳色――
变得严肃起来。
「波儿……安姬……？」
「摩多牟的《力》与接近的《剑》产生共鸣，封印已
经失去了意义」
安姬殿下之《力》所作的封印被认为是常盛――
永远持续之物，但是封印本身的强度并不会因此而
改变。
虽然足以封印摩多牟，但不足以封印与《剑》产
生共鸣而增强了《力》的摩多牟――
就是这么回事。
「那么……摩多牟的封印已经……」
强风吹拂，凋谢的红椿花随风起舞。
摩多牟的咆哮声响彻四方。
「梢子，你如约带孤来此地」
「得益于此，赐予封印之椿的常盛之《力》，在归
于虚无之前，回到了维巳的这副身体里……」
安姬殿下想要重新布施摩多牟的封印，使之更加
巩固。为此，我和波儿来到这座岛。
「摩多牟――」
还没来得及重新布置新的封印来取代即将绽裂的
封印，摩多牟就破封出世了。
「因为我把《剑》带来了这里……」
夏姐紧握在异变开始的同时拔离大地的《剑》，
咬紧嘴唇强忍悔恨。
「我……我……都做了些什么……」
「让我们化祸为福吧」
与《剑》的瘴气极相似的《力》开始充溢虚空。
她凝视着虚空说道。
「以我之《力》，将其封印于祓魔之椿里就竭尽全
力了，但若《剑》在我们手上，就没有必要封印」
「你要斩杀摩多牟？　能做到吗！？」
「这把《剑》是神代的咒物，甚至可以葬送神明」
夏姐举《剑》，示意这个任务就是为自己赎罪。
安姬殿下看着她，摇了摇头。
「确实可以将其斩杀。但孤不是此意。我等没必要
将其斩杀」
没有――必要――？
我和夏姐没能理解话中的真意，面面相觑。
看着茫然的我们，安姬殿下想要进一步作出强调
「摩多牟和《剑》的本质是――」
话到一半突然止言，摇摇晃晃地倾斜身体。
「安姬殿下？」
这副小身体的主人被我抱在怀里，在我的呼唤下
抬起垂下的眼皮。
水面般湿润的眼眸从长睫毛的投影下露出——
「我不是……安姬殿下」
「波儿回来了？」
「也许……不再是原来的我了」
她似乎有些不安，目光落在她的两只小手掌上。
「降临到我体内的安姬殿下――」
「和取回的《力》一同融化在我的体内……」
她盯着雪白的小手掌，说安姬殿下并没有消失，
而是在她的体内。
「我想起了很多事，也有了很多新的认识」
「小梢子，我想起我是谁了」
「小梢子，我是――」
再次刮起的风和发出的咆哮打断了波儿的话。
这狂风吹送来不祥的瘴气。
森林里，落椿与落日映染的鲜红黏稠地浊化，似乎
骤然间增添了不透明感。
「这股气息――比森林的空气更――」
「摩多牟已经！？」
「比摩多牟体型小――但是数量――」
「魍魉和――马珑琉！？」
森林沙沙作响。
持续吹刮的风沙沙地摇动椿的枝条，当中夹杂着
无数哗哗地踩踏草地的脚步声。
首先，发出刺耳声音的魍魉好像#c31拂露力士#c00似的开
始乱窜――
然后，在浑浊的赤红大气中，仿佛有零星的黑色
污痕渗出――
「诸位都到齐了啊」
出现了一个黑衣男性。他的左眼戴着镜子般的银
色眼罩，泛着红光。
男人头发煞白，带领着成群的式神。
此人就是――
「看来顺利地拿到《剑》啊，鸣海夏夜。你把封印
在某处的东西翻出来了，干得好啊」
以矫揉做作的赞美之词亲昵地向我们搭话的这个
独眼白发的男人，正是独眼鬼――
「珑琉――」
「咋了？」
「马珑琉！　你竟敢骗我！」
「哎呀……这咱可不敢苟同。说不定只是宗次偶尔
失职，让那个女孩没有死成罢了」
「并不是咱救了她，当时同样奄奄一息的你像那样
活了下来。你那个梢妹未必死了吧？」
他说，认定我已死是夏姐的责任，并非他教唆。
珑琉看向无言以对的夏姐――
以及夏姐手中的《剑》，露出了满意的笑容，端正
的嘴角从而变得扭曲。
「咯咯咯……」
「总之，你已经不需要那把《剑》了吧？　反正不
再必要斩杀库洛库尔乌了」
珑琉的野心昭然若揭，他伸出那只黑手说道。
「所以――把那玩意儿给本大爷吧」
「马珑琉――混账――」
夏姐举《剑》，燃起怒火的眼瞳刺穿珑琉，表示
「这就是你的目的吗」。而珑琉――
「咯咯……」
「咯咯咯……哈哈哈哈哈！」
嘲笑夏姐直率的愤怒，示意没有比这更有趣的事
嘲笑即使被那种眼神瞪着，也不痛不痒不会死。
「真是个冒失鬼啊，鸣海夏夜！　真是个小丑啊，
鸣海夏夜！」
「既然是那么珍重的对象，至少应该仔细确认一下
死没死吧？」
这的确是夏姐的疏忽――
「不过，被当作根方祭品的人居然还活着，连本大爷
都觉得很惊讶」
珑琉将独眼的目光转移到我身上，赤瞳里倒映我
的身影。他眯起眼睛，觉得这事意外之余也很有趣。
「本大爷对小山内梢子这个人丝毫不感兴趣，所以在
她像这样投身进来之前，连本大爷都不知道她还活
「那之后的八年里，这个女孩平安回到自己家里，
不忌惮世人的目光，过着逍遥自在的生活」
珑琉觉得又增加一个笑料，将讨人厌的、眯起的
眼睛转回到夏姐身上，说道。
「鸣海夏夜。假如你曾去看看这家伙的后续情况，
哪怕一次也好――」
「你不觉得结果会大不相同吗？」
「既然知道亲属的下落，至少应该去看一眼吧？」
事到如今说这些也无济于事，珑琉说这些话只是
为了折磨夏姐。
「我是……鬼……是已死之人……」
「据说死者也会在盂兰盆节回故乡吧？」
那一点确实是夏姐的失策――
「托你的福，本大爷才得以与《剑》相会。要感谢
你的愚蠢和优秀啊」
「没错。只怪本大爷养育的《鬼》，你才会稍微变得
以复仇为先」
「你从没觉得小山内梢子其实无关紧要吧」
「夏姐――」
「对不起，梢妹」
她向我投来悔恨的视线，又转而用憎恨的目光望
向珑琉。
「珑琉，你……」
珑琉并没有留意那种视线，漫不经心地往前迈了
一步，伸出一度为了交谈而缩回的黑手并说道。
「好了――你会把《剑》交给我吗」
为了这把《剑》，夏姐她――
为了利用夏姐获得这把《剑》，这个鬼让她自黄
泉归来――
但是，只要将这东西交出去――
既然他只是想要《剑》，那么只要把《剑》交给
他，之后的事就跟我们没有瓜葛了吧？
夏姐就能跟我一起回家，像以前一样生活了吧？
「夏姐……」
「梢妹……」
「夏夜小姐，不可以」
既然永续的封印已经解除，那就只能布置新的封
印，或者用这把《剑》来对付摩多牟――
可那真的是我们必须要做的事情吗？
如果那真的是必须要做的事情，就算我们不做，
也会有人帮我们做吧？
我们不顾波儿的制止，决定把《剑》交出去。
我通过与夏姐的对话了解到，一旦把《剑》这种
强大的咒物交给这种性格恶劣的鬼――
「夏姐，不可以！」
「我知道。我拿在手里，很清楚这是不能交予任何人
之物」
夏姐举起《剑》，用剑尖指向珑琉，宣告不会把
《剑》交给他。
「《剑》是非常危险的。《剑》本身也很危险，但
更危险的是它的《力》会招致各种祸害――」
「比如说，你这样的人」
「所以你们不把它交给本大爷吗？」
「为了防止《剑》落入你的手中，安姬殿下和九郎
大人八百年前将其封印」
「那就没办法了。只能凭暴力抢夺吧？」
「休想得逞！」
夏姐举《剑》目不转睛地瞪着珑琉。
珑琉甚至没有面向夏姐――
而是把手放在附近的椿树的树枝上――
随手折断一根。
「乖孩子，起床吧」
只见他用哄逗般的声音低语，树液状的黑质便从
树枝上的伤口处渗出。
黏糊糊――
滴落在地面上的物质不是液体，但也不是气体，
而是奇异的《力》的团块。
「这是……什么……」
「是摩多牟――」
「那就是被封印的摩多牟的一部分」
珑琉麾下的魍魉发起行动。它们用手上的利爪、
大嘴里的獠牙，开始伤害椿树。
它们一齐开始模仿首领的举动，这种光景就像猿
山上的猴群。
但它们的行为并不像猴子的举动那样可爱。
「不许再碰那棵椿树！」
夏姐仅一步就移动了难以置信的距离，然后斩向
其中一只魍魉。
我也紧随其后，用蜘蛛讨强击近旁的魍魉。
化为黑尘黑烟的魍魉――
被刚刚创造、将要新生的摩多牟的一部分吸收。
「唔――没完没了――」
一旦消灭魍魉，其残骸就会被摩多牟的一部分所
吸收，使摩多牟的碎片成长；而如果不消灭魍魉，
就会接连折断椿树的枝条――
每时每刻地啜饮着《力》，摩多牟的碎片成长得
越来越大，现在已经有传说中的巨牛或小型象那般
庞大了。
包藏其声的不祥之风呼啸。
「那么，是时候赋予形状了吧……」
珑琉眯眼凝视盘踞于眼前的巨大《力》块，将黑
手掌对准摩多牟的碎片，随即开始低声咏唱咒语。
「公牛乃蛇之父，蛇乃公牛之父」
最初出生的是公牛还是蛇――
「初始即最后，创造即破坏――」
一切都被封闭在一个圆环里。
它既是一切，同时又万物皆非。
而诞生出来的是公牛模样的影子――
那是极其矛盾的存在：像公牛又不是公牛，同时
又可能是公牛。
是野兽形状的绝望――
是被带来世间的灾难本身。
祸兽（灾祸）――摩多牟――
随着它成形，随着它的《力》凝聚，它释放的瘴
气就越浓厚，使我的手脚和灵魂颤抖。
纯粹的恐惧情绪涌上心头。
那瘴气与《剑》释放之物相同——
「啊……啊啊……」
「弱于《剑》――却不像《剑》那样受控――」
「这可是神之碎片，常人光是看到就会癫狂。就算
只有这种程度，也难以应付吧？」
啊，正如安姬殿下所言，《剑》与摩多牟是同根
同源的。
「也许确实如此，但我拥有《剑》——能转祸为福
所以如果像摩多牟吸收魍魉一样，让《剑》吸收
摩多牟的话――
「只要能把《剑》扎进摩多牟体内，就能解决问
题吧」夏姐这样想着，正要砍向那个怪物。
「夏夜小姐，不可以」
「使用《剑》需要特别的资格。虽然夏夜小姐实力
强悍，但即便如此，也肯定会受《剑》之《力》影
像那个时候一样被《剑》附身，夏姐就将不再是
夏姐。
而且，如果连灵魂都被《剑》侵蚀，就不能保证
这次能恢复理智。
「但放着不管的话，你和梢妹都会――」
「我的这具身体里继承着安姬殿下的《力》，虽然
只有一半左右」
波儿如此说道，坚毅眼神和言辞使我忆起安姬。
「我会使摩多牟平静下来。请小梢和夏夜小姐不要
打扰――」
「但是――」
我们是为重新布置摩多牟的封印而来――
仅是重新布置封印，与平息恢复自由的摩多牟，
这两项任务的危险性天差地别吧。
让波儿独自去做那种事――
然而波儿的视线中展现的意志很坚定。
「梢妹，就听她的吧？」
「梢子妹妹。拜托了」
「明白啦……我会掩护波儿！」
我决定相信波儿能做到，于是去做波儿相信我能
做到的事。
我挥舞蜘蛛讨，依次斩杀挨近而来的魍魉。
波儿朝着光是看到就会癫狂的神之碎片摩多牟，
如逆风前进般缓缓前进。
「你说要平息摩多牟？　那怎么做得到――」
珑琉嘴上表示怀疑，身体却准备阻止波儿接近摩
多牟。夏姐挥刀斩向他。
「珑琉！　你的对手是我！」
「过来吧，吾之矛――#c31龙戟#c00！」
于是，夏姐与珑琉交锋――
波儿站在了摩多牟身旁。
魍魉已经无法再接近波儿了。
因为只要接近摩多牟就会被吞食。
所以接下来就看波儿了――
波儿伸出白皙的手掌，哄逗般地摸摩多牟的头。
「摩多牟――海神之产物――被赐予凶形之《力》
就如同停止运动就会死亡的脏腑，摩多牟的身体
时刻在蠢动，听到波儿的咒语后却完全停止动作。
犹如被少女驯服的独角兽，屈起前腿，垂头静候
下一句话。
然后波儿用可以解除邪恶魔法的声音――
「还归本形――化为虚无――」
编织了言灵。
因珑琉的咒语而被赋予摩多牟的形态的《力》，
因波儿的咒语而还归于虚无的形态。
被还原为瘴气状的《力》，消散于虚空之光中。
「怎么会，摩多牟……」
「根方人偶的内在――安姬什么的是何方神圣？」
「正如，你是，居于海渊的，夷之王――安姬殿下也
大概是为归还摩多牟而竭尽全力吧，波儿上气不
接下气地说道。
珑琉用充满杀意的右眼怒视使他的珍藏之物烟消
云散的波儿。
「真碍眼」
「珑琉，梢妹要保护的那个女孩――」
「你休想动她一根手指！」
夏姐从背后绕到波儿和珑琉之间，格挡住珑琉的
矛，凭鬼的腕力将矛顶回去，示意只要有她在就休
想前进一步。
但对手是独眼鬼――
「剑鬼夏夜，你也很碍事。在你把《剑》带来这里
的那一刻，你就已经没有利用价值了」
夏姐急忙躲闪那一击，以因着地的冲击而弯曲的
膝盖为弹簧，再次向前。
「马珑琉，你很强啊。如果我还是人类，恐怕无法
承受那一击」
「但是！」
两人再次交锋。
「你给我的鬼之力，如今好像招来了恶果啊！」
「就算对手是你这个鬼王，只要我的力量和《剑》
相结合就不会输！」
「呀，那可不好说啊？」
「没错，剑鬼――鸣海夏夜。你已经不是人类了。
但也不是纯粹的鬼――」
「而是介乎于人与鬼之间的混合体」
「你知道那意味着什么吗？」
「你想说我是半吊子吗！？」
「不是的。咱想说的是，你的立场不明确，很容易被
《剑》的《力》所吞噬。你应该心里有数吧？」
珑琉触碰到因兵器交锋而撞来的《剑》。
「《剑》啊！！　展示你的《力》吧！」
被固定为坚实端正的《剑》形状的《力》——
「咳……珑琉……你这混蛋……」
挥《剑》。不祥的瘴气描画轨迹。
珑琉与夏姐拉开了距离。
「真可怕啊，剑鬼夏夜。因为太过可怕，所以直到
你自取灭亡之前，本大爷要跟你保持距离」
「嘎哈――哈咕――」
「脑子里被搅得乱七八糟吧？　很难受吧？　连本
大爷和那群人都快要分不清了吧？」
「喂喂，你朝哪边打啊？」
夏姐一步一步地使劲走向我这边。
「夏姐――！！」
然后抡起《剑》――
「嘎啊――」
《剑》插进了大地里。
「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
夏姐使浑身肌肉嘎吱作响的同时――
用鬼的腕力与不屈的精神力――
将手脱离剑柄。
「梢妹――」
她摇摇头，想让自己的意识清醒一点。
「《剑》――就交给你们了――」
她拔出刀。
与厚刃的《剑》相比，她举起的无铭日本刀实在
是纤细且不可靠，但它却被誉为史上最强之刃。
「梢妹，这里就交给我，你和那个孩子一起逃吧。
带上《剑》逃离这里」
「夏姐……」
「梢妹一定没问题的」
「毕竟梢妹在这么近的距离受摩多牟和《剑》的气
影响而安然无恙，持《剑》也不会有事的」
「这次我会兑现承诺的」
「我会让你们逃走――然后追上你们！」
「鸣海夏夜――――！！」
「我不会让你再往前走！！」
「《剑》——终于到手啦！」
得到《剑》的珑琉发出欢呼声。
「居于海渊的夷族的王权！　被矶良温罗抢夺而去
的海王的证明！　身为弗莫尔之王的海神的碎片！
由本大爷马珑琉夺回咯！」
「好漫长――啊，真是漫长的岁月，乃至于人类这般
横行无忌」
那只鬼发出嗤笑，示意「所以要让人类一如往昔
地臣服」。
几天之后，一场被认为是史上最大的海啸袭击了
日本――
龙之国――日本，沉入海底变成了龙宫。
「波儿，要走咯！」
「小梢！」
我拿起《剑》――
拿着《剑》奔跑。
牵着波儿的手奔跑。
为了不被追在身后的鬼抓住――
虽然珑琉被夏姐牵制住，但魍魉们却穷追不舍。
为了不让鬼夺走《剑》，我们――
穿过沐浴在暮色中的森林。
究竟要去哪里？
总之先去珑琉触及不到的地方。
珑琉之前将寻《剑》的任务交由夏姐全权负责，
不会知道《剑》以前被封藏在何处，所以或许将其
归还汀的组织最为妥当。
如果我们设法逃入寺中，以那位拜托和尚让汀寄
宿的宗派大人物为中介，能联系到鬼切部吗？
我和波儿沿通往常盛椿森林的道路往回走，朝着
鬼之踏石前进。
但因为要躲避时不时从前面或旁边冒出的魍魉，
我们已经迷失了正确的路线。
倘若视野再开阔一些，或许可以根据西沉的夕阳
推算出咲森寺所在的东北方向。
然而，碍于葱绿茂密的绿――如今在赤光下变成
黑影浮现的叶子，我找不到太阳的位置。
如果停下来仔细比对光线，就可以分辨出夕阳的
位置，但是――
魍魉挡路。
在被完全包围之前，只能动手了。
「波儿，我牵不了你的手，你要跟紧我！」
我放开波儿的手，用双手支撑住《剑》的重量，
抡起这个重于竹刀和蜘蛛讨的武器。
《剑》轻而易举地使魍魉化为尘土。
《剑》使魍魉化为尘土，比割草更轻松，手臂上
甚至没有命中目标的反应。
抡起来需要力气，杀敌却完全不需要力气――
反而像是有《力》流进体内。
尽管如此，前仆后继涌现出来的魍魉仍是障碍。
即使肉体无碍，精神也会损耗。
「唉――没完没了――」
「珑琉也是动真格的」
「毕竟，他这八百年来――可能更久，一直在找的
《剑》，眼下就在触手可及的地方」
「然而――」
「不能落入他的手中」
「波儿――当心――」
「糟糕――没能赶上――」
听到的不是波儿的悲鸣――
「看招！」
而是魍魉的悲鸣。
而站在波儿和魍魉之间的是――
「疼疼疼……安全，勉强赶上了」
刚才那是――我的心脏跳动吗。
受到魍魉一击的瞬间，我感觉被卷进巨大的震颤
当中，全身都在搏动。
「受死！」
我挥剑一闪，横扫袭击波儿、使我负伤的魍魉。
魍魉连临终悲鸣都没有就消失了――
我听到脚步声，以为是新敌人，正要挥《剑》，
却发现是一个穿着陌生装束的熟人。
「好离谱的威力呢，真不是闹着玩的」
「是汀小姐吗！？」
「Hi，在这种地方相遇，真是巧了」
她身穿胴着样式的服装，大腿部分宽绰鼓胀，小腿
部分紧密收拢。
锁子甲加手甲绑腿加半首，这全副武装的装扮，
最接近的形象应该是忍者吧。
「那么，为什么小山会拿着《剑》――」
我正想走近前去解释，只见汀急忙跳开一大步。
「那什么啊，好恶心！　别挨近我！」
我之所以会觉得汀对《剑》的反应太夸张，是因
为我们已经完全麻木了吗？
「……可以不归还吗？」
「在琥珀小姐来之前，就由小山拿着吧――」
汀停止说话后，把竖起的食指抵在嘴唇上，提醒
我们安静下来，然后把耳朵贴到地面上。
「哼哼，原来如此……」
也许是听到了追兵的脚步声，汀指了指森林的方
「小山，你们穿过那边的密林逃走吧」
「别磨蹭了，照我说的去做！」
就在我和波儿逃往那边的同时，魍魉集团出现。
也许是被《剑》之《力》所吸引，魍魉无视汀，
朝我们这边涌来。
「那么……」
目送我们离开后，汀抓住了某种在空中的肉眼看
不见之物。
「守天应身流――这招是我的独创招式，虽然自称为
邪之道也无妨！」
她大幅度摆动，像是要将身体卷入般扭转，并用力
拉紧手中之物。
「#c31细金#c00！」
无数细如刀刃的钢铁线随即出现在魍魉们的行进
道路上，并在这条路上织成蜘蛛网。
只是被那丝线封锁动作的魍魉是幸运的。
有些魍魉顺势冲入，被钢丝切进脖子半深处，回
归为黑尘。
「一网打尽――就是这么回事」
然后，汀站在自己布下的网前，怒视着后续更加
无穷无尽的魍魉群。
「注意啦！　这里禁止通行。非要过去的话，就越
过我的尸体吧！」
「不过，我会在那之前逃走」
惨叫声持续不断，谁成想竟是一人所为。听到这
些悲鸣，我们不由得停下脚步。汀隔着钢丝制的蜘
蛛网，对我们露齿而笑。
「小山！　波儿！　你们先走」
然后我们跑了起来。
为了离开这座岛，我们向着大海跑去。
虽然人生地不熟，但只要去到海边，就可以沿着
海岸走到踏石。
夏姐托付于我的这把《剑》，汀的组织曾经封藏
的这把《剑》，绝对不能落入马珑琉手上。
一旦落入他手中，后果不堪设想。
所以我们拿着这把《剑》，前往卯良岛外。
虽然不知何去何从，但出岛后总会有办法的。
因为存在以斩鬼为使命的组织鬼切部，而马珑琉
则是与人类为敌的鬼。
「小梢，快要出森林了――」
也许是我们快要出森林了，海浪声和海水的气味
越发强烈。
为离开卯良岛，我和波儿拿着《剑》一路狂奔。
可是，道路中断了。
尽管我们千辛万苦总算到达我们要去的海边――
尽管来到了离大海只有几步之遥的地方――
「悬崖！？」
但是离海面还有相当远的距离。
「咯咯咯……平日的虔诚是很重要的」
听到背后的声音，回头看。
黑衣的男人现身了，甚至没有打算掩盖踩在草上
的声音。
那个男人除了脸以外，全身都被黑色包裹，给人
的印象就像是个伸长的人影。
宛如逢魔之刻的魔物。
「咱虽然不知道你们走了多少岔路，但兜兜转转，
最后竟来到这种地方，真是不走运吧？」
仅有左眼像镜子一样闪闪发光。
那是反射夕阳的银眼罩。
「珑琉！？」
原来是独眼白发的阴阳师――马珑琉。
不知道是因为夕阳耀眼，抑或是因为梦寐以求的
《剑》触手可及而高兴，珑琉眯起了没有被眼罩遮
挡的右眼。
「你们的表情，是想问为什么我在这里吧？」
如果只有我一个人的话还好说，但我带着波儿，
以成年男性的速度，追上我们可能并不是难事。
然而，只有在正常情况下才是这样。
我和波儿逃走的时候，珑琉――
「我可没枉活这么久。我对这座岛了如指掌」
「地下通道……」
「夏姐呢！？」
我和波儿之所以能逃走，是因为夏姐帮我们挡住
了珑琉。
本应被牵制住的珑琉出现在这里，难不成――
「在你们远去之后不久，她就为我上演了一场精彩
的逃跑表演」
「所谓飞车，逃得也快啊」
「不过嘛――她应该再坚持多一会儿的」
珑琉伸出手，暗示我交出《剑》。
在珑琉伸出的黑色手掌前――
有东西聚集。
那个不定形之物，伸长、扭曲、变形，眼看着化成
一把三叉戟。
珑琉将三叉矛握在手中。
我举起《剑》，将波儿护在背后。
假如是魍魉，倒是可以用此武器一闪而过，就像
收割捆扎的稻草般轻易歼灭。
「如果她牵制住我的行动，你们就不会像这样被我
将军了吧？」
如今这样别说是势均力敌，甚至王将都被逼至棋
盘角。
如果对方是普通人类――
哪怕不是人类，如果只是普通怪物，也能想办法应
那不是我的力，而是《剑》之《力》。
一般而言，一旦将《剑》摆在面前，身体就会出
现不适，无法充分发挥出原本的实力。
我好像对《剑》有抗性，能在比别人少受负面影
响的状态下战斗。
弱小的我能够带着波儿从成群的魍魉中逃脱，全
凭《剑》之《力》。
「你拿着的那把《剑》，还是赶紧扔掉为好吧？」
「你也不是没看到剑鬼的下场吧？」
然而珑琉和我还有波儿一样――
不对，恐怕他的抗性比我们更强。
若非如此，他也不会为了得到《剑》而耗费几百
年的时间和精力。
现在的我，即使拼死一战，也明摆着敌不过。
但托付给我们的任务，并不是打倒珑琉。
而是不把《剑》交给珑琉。
道路――虽然细如纱线――却并非完全封闭。
握着《剑》的右手掌中，渗出了讨厌的汗水。
我的左手掌更加用力地握紧波儿。
「波儿，能行吗？」
「没问题」
「但是，卯良岛的海――」
那湍急的水流和锐利的岩面，轻易就能把人类变
成破抹布。
更别说明天就要举行祭祀，海上巨浪翻涌，预示
着暴风雨即将来临。
然而――
「只要跟小梢子在一起，就没有问题」
然而我在八年前、波儿在几日前，都平安地渡过了
这片海。
「要上喽！」
我跟波儿猛地往地面一蹬。
「啊――跳海――」
悬崖下是大海。
我们跳向那里。
被重力吸引的感觉，与「身体中没有一处与大地
接触」这种从重力中解放的感觉交织在一起。
坠落点是浅是深、会否撞到岩石都要听天由命，
而我基本上算是运气不好的。但是――
「小梢！」
波儿向我伸手。她的长发和振袖哗啦哗啦地随风
飘动，如飞鸟，似天女的羽衣。
「波儿！」
我握住波儿伸来的手，紧抱住她的身体――
那时《剑》不幸脱手，但当时无暇顾及——
在迎面冲来的疾风之中，唯有逼近的大海清晰可
所幸附近没有岩石，且目测水深似乎不浅。
我的晦气一定也是波儿帮我祓除的吧。
我护住波儿的头，准备承受落水的冲击。
一瞬的抵抗。
下一瞬间，水面不再是阻挡入侵者的城墙，反而
要将我们拉进水里。
全身被冰冷的水包裹着――
我的意识也逐渐融化了。
为了从珑琉手中逃脱，我们不顾生命危险，打算
跳下悬崖。
然而――
刚才替波儿受的伤，使我的动作变得迟缓。
「太慢！」
珑琉抽出的龙戟的三叉矛头，径直地向我袭来。
目标是我手中的《剑》――
沉重的冲击疾驰穿过我的身体。
无声地呼喊。
「小梢！！」
波儿的尖叫。
我的身体失去平衡而倾倒。
倾斜的身体往下掉――
明明应该还没跳下去――
「掉向――海――」
最后听到珑琉的惊声和――
「小梢！！」
近处传来的波儿的悲痛尖叫――
我掉下去了。
我的意识掉下去了。
我身处陌生的地方。
我《做》了梦。
我《做》了个明知是梦的梦。
我在梦中看到了远方的大海。
非我之我，正在眺望远方的大海。
「十四万大军的传闻……」
听说曾经一度被击退的异国人，这次准备了数倍
于以前的兵力来侵略这个国家。
十四万――
就算是那两军决一雌雄的坛之浦合战，双方的人
数合共也不足五万人。
即使是统一武家的#c31征夷大将军#c00一声令下，也不知道能聚集多少兵力。
既然是本土防卫，就表明即使胜利也没有可以封
赏的土地。
依靠如今的武家是很难的。
虽然如此，政权却被武家夺走了――
啊，至少――
「倘若当今天皇――孤的弟弟的玄孙手上，有封藏
在龙宫库房里的《剑》――」
那是神代的咒物。
「若是我没有将其带出去，天皇就会用《剑》之
《力》来抵御异国的侵略吧」
「就一次――」
「就一次，将《剑》从封印中解放，使之发挥《力》
「虽说如今已不任其职――」
「但我必须保护这个国家及这个国家的人民――」
我――安姬――拿起了守天者封印的《剑》。
遥远的海上有十四万众的船队。
为侵略日本而来的大船团。因为是第二次来，所
以准备完全。
十四万――
其中有不少是身不由己被迫上船的无辜平民吧。
接下来，我要让那么多的生命葬身海底。
「《剑》啊――」
《剑》回应我的呼唤。
「汝乃海神之分灵――」
风云皆自海而生。
「《剑》啊――听从吾所编织的言语――」
身为海神之分灵的《剑》，响应我的召唤，唤来
暴风雨。将乌云召集到天上。
我唤来的风暴轻易地将十四万人的船队撕裂。
「啊――何等强力――而且不祥――」
在我手中被解除封印并尽情施展《力》的《剑》
满意地震动。
「这就是《剑》拥有的《力》――」
这把《剑》果然应该被封印。
而且正因为解除了封印，珑琉才知晓《剑》的存
我没察觉到。
「学姐！　梢子学姐，出事了！　请快点醒来！」
感觉好像有个熟悉的声音在叫我，于是我醒了。
虽然不是南柯一梦，但是我可能有点期待这样的
展开——醒来后发现自己睡在咲森寺的房间里。
然而肌肤下有细碎的沙粒，我的半个身子还沉浸
在海中，涌来又退去的海浪不停地摇晃着我。
夏日炎炎，置身海中倒是无妨，但我为什么会睡
在水里――
「小……梢……」
我刚醒来，怀中紧抱着的波儿也醒了。
谢天谢地。
哎呀，对了，我和波儿被珑琉逼到卯良岛的悬崖
边，不得已跳海——
我好像也没受重伤，四肢和头部都安然无恙。
缺少的是――
「《剑》呢……？」
夏姐交予我保管的《剑》不见了。
「不在这里……」
我跳下悬崖的时候还拿在手中，应该没有落入珑
琉之手。
「这里是……？」
是熟悉的海滨沙滩。
卯良岛的海只能看到礁石。
那么说来，这里是――
「学姐！　梢子学姐，出事了！　请快点醒来！」
感觉好像有个熟悉的声音在叫我，于是我醒了。
虽然不是南柯一梦，但是我可能有点期待这样的
展开——醒来后发现自己睡在咲森寺的房间里。
然而肌肤下有细碎的沙粒，我的半个身子还沉浸
在海中，涌来又退去的海浪不停地摇晃着我。
夏日炎炎，置身海中倒是无妨，但我为什么会睡
在水里――
「小……梢……」
我刚醒来，怀中紧抱着的波儿也醒了。
谢天谢地。
哎呀，对了，我和波儿被珑琉逼到卯良岛的悬崖
边，不得已跳海——
我好像也没受重伤，四肢和头部都安然无恙。
缺少的是――
「手臂呢！？」
本以为失去了的右臂――
正紧紧地抱着波儿。
「……梦……那是梦……？」
果真是南柯一梦吗？
但如果那是梦，我们又为什么会睡在海边？
因为这里是不同世界之间的边缘，所以连现与梦
的分界线也模糊不清――
「波儿，我的手臂……？」
「我不知道……」
「《剑》呢……？」
「不在这里……」
既然不在这里，那会不会落入了珑琉手中？
不对，我的手臂还在，所以甚至不确定是否真的
被珑琉逼落悬崖。
「这里是……？」
是熟悉的海滨沙滩。
卯良岛的海只能看到礁石。
那么说来，这里是――
「学姐和小波都平安无事啊」
「欸！？　保美的声音――」
我本以为，这像是一场梦：追求平淡无奇的日常
生活的心，将海浪声变成了保美的声音――
不仅是我，波儿好像也听到了那个声音。
波儿用她的大眼睛凝望可能是声源的方向。
但那里是普通的空间，前方看到的是寻常景色。
「小梢，你心想着要《看》，然后看这边……」
按照波儿的提醒，我顺着她所指的方向凝神望去，
就看到朦胧的、形似人偶的光体。
我想着更清楚地《看》那个模糊的身影，于是集中
意识，身影随之渐渐变得明晰。
「幽灵……？　为什么保美会……！？」
后面的景色清澈透明，越靠近脚边则越朦胧。
如果说我和波儿都死了，仅灵魂回到了咲森寺，
这样我倒是可以理解。
或者，可能在显世与幽世中，自己所属的另一侧
的世界看起来像是幽灵。
「事情是这样的，刚才，准确说是今晚，像是式神
那样的河童，或者说是像河童那样的——咦，我在说
什么？」
「小保，请冷静下来」
「欸？　啊，好的……」
与安姬殿下融为一体后，波儿判若两人，这让兴
奋的保美茫然若失。
「……小保？」
「那么，发生什么事了？」
「大量式神涌向寺院――」
魍魉趁我们不在……
此事在日落后发生，也就是从我们跳进海里被冲
上岸直到在岸边醒来的这段时间。
「你被杀害，变成这样！？」
「我、我才不是幽灵！」
怎么看都像是幽灵的保美连连挥手否认。
这几日来，虽然见惯了各式各样的魍魉和恶鬼，
但是熟悉的人类变成这样，还是有奇怪的感觉。
「啊――我现在的样子可能确实有点像幽灵，但我
和寺里的大家都没有死」
「那么，式神――魍魉到底为什么要去寺里？」
「那个，它们扛起我的身体――」
「我不想被掳走，又受到了惊吓，不知不觉就从身
体里挤了出来……」
而魍魉没有察觉到这点，只掳走了保美的身体，
内在之物却以这种形态被留下了。
「保美的身体现在在哪？」
「可以说是失踪了吧……所以我走投无路……」
她说魍魉消失在大海的方向，于是她在海边飘荡
寻找身体。找着找着，就像最初那晚发现波儿一样
发现了我们。
「对了，老师、绫代学姐、还有除我之外的所有人
都平安无事」
「不过住持为了保护大家，受了点伤，好像需要缝
上几针……」
现在咲森寺变得一片混乱。
「毕竟我和汀都不在……」
要是我们其中一方留了下来――
但要是汀不在卯良岛，现在我们早就遭魍魉群的
「但是，为什么保美会被盯上呢？而且还要活生
生地掳走――」
「因为我和小梢拿着《剑》逃走了」
波儿用满怀自信的声音回答了我的疑问。
「如果不能使用《剑》的《力》――」
「就会使用根方祭礼的《力》――」
就像八年前的我一样――
「但是，为什么特意要保美的身体！？」
「因为，小保就是我的#c31双子#c00妹妹」
我怀疑听错了波儿的话。
波儿和保美是――双子？
啊啊――
我有了信服之事。
在八年前的模糊记忆中，我和女孩子一起玩耍――
有两张脸形相同，但给人的印象截然不同的影像
如果双胞胎装成一个人来轮流玩耍，给人的印象
不固定也可以理解。
波儿内心某处还记得我从而亲近我，同样地，她
亲近保美也有这种理由。
而且波儿被珑琉称为「根方的人偶」，如果保美
是她的双胞胎妹妹，那么保美就不是和卯良岛无关
的普通人相泽保美。
「因为她和我一样，都继承了根方的血脉……」
所以保美被当作活祭品而被带走。
库劳克鲁的祭祀仪式有一项秘密：每一代都要向
海神献上一个人祭。
所以为了保密，根方家把长子藏起来培育，使之
不存在于这个世界上，再将其送至神的座前。
而因为波儿不见了――
所以保美被盯上了。
「对吧，小保？」
「你果然是……维巳姐姐……？」
就像八年未见的我和夏姐一样，数年未见的双胞
胎姐妹想要拥抱彼此――
「啊――奇怪！？」
保美的身体穿过去了。
「怎么了？」
据波儿所说，没有身体的保美处于危险状态。
人类需要身体来维持生存。
就连没有肉身的鬼，想要长久地维持其存在也需
要附身之物。
灵体是容易受影响的不稳定之物，所以如果一直
保持灵体的状态，就会受到各种《力》的流动的影
响，从而改变性质。
而且，暴力的《力》的旋涡――九郎大人的风暴
即将袭来。
所以保美决定，在找到身体之前，先进入按道理
应该与她一模一样的魂器――
波儿的身体里。
「没关系。我是根方的玉依姬。神降也无妨的虚空
之器」
「就算小保进入体内，我也完全无碍……」
「所以，小保过来吧」
波儿和保美面对面，彼此紧贴手掌，挨着额头。
「小保，对不起，我一直长眠不起」
「要道歉的人是我，我离开了岛……」
「虽然外貌改变了许多……但这确实是姐姐微凉的
「小保才是呢，你长大了，看起来不是我所认识的
小保……」
「姐姐……维巳姐姐……」
时间中途停止的波儿与失去身体的保美有着相当
大的差异。
尽管如此，两人也是卵生姐妹，是彼此的镜像。
「嗯唔……」
然后两人重叠在一起。
「……怎样？」
「我不要紧……」
「保美呢？」
「啊，嗯，我有点不稳定，但不要紧！」
不见其人却闻其声，虽然这种感觉很奇怪，但最
重要是她的人身安全。
「《力》的消耗呢！？」
「嗯，那个也不要紧」
「太好了。很顺利呢」
「因为我们是孪生姐妹」
「嘻嘻……」
「啊哈哈哈哈」
仪式在明天黄昏之后——
我们必须在那之前将被掳走的保美的身体取回。
虽然想让老师和大家看到我们平安的样子并说明
情况，但如果她们阻止我们之后要做的危险行为，
就会来不及救保美了――
所以我们决定不去咲森寺，直接渡海去岛上。
踏石――还未露出海面。
「风烈浪急――」
「这样的话，即使退潮也难以横渡踏石吧……？」
「确实如此。但是――」
「不能不横渡踏石啊」
「小梢……」
「梢子学姐……」
「以波儿的身体横渡踏石可能会很辛苦，但我一定
让你们过去的」
虽然人们都说黎明前的时候最为昏暗，但本该拂
晓的天空，却突然变得更加暗沉――
我的意识就此暂时中断。
保美不适与天气不顺
去附近的洞窟
要休息就去椿树林
常盛椿树林里的邂逅
独眼的阴阳师
《剑》在鬼王的黑手上
暴风雨对面的岛
「姐姐，走快点！」
「我很难……走得更快了……」
「波儿的身体果然很难行动吗……」
「但是你们没有抛下我，我放心了」
「不过这种状态下根本谈不上放心」
「狂风――」
「是强大的《力》――是库劳大人的风暴」
「是什么都无所谓，但是风力如此强劲的话，海浪
会腾高――」
「波儿！？」
千钧一发之际，我拉住了眼看就要被海浪冲走的
波儿。
「咳咳，咳咳，咳咳」
「姐姐，不要紧吧？」
「大海如此波涛汹涌，前进也很困难啊……」
「但是我们只能前进啊。　不加快脚步的话就要涨
潮了……」
眼下有些高度不会被海浪打到，还有就算被海浪
打到也可避风的岩石露出海面，所以倒还好。
但是这里一旦涨潮就会沉没，我们不能在此静待
暴风雨过去。
「而且我们也已经无法回头」
「走吧」
「波儿！　捉住我！」
「小梢――」
「学姐！　不行！　巨浪要来了！」
我受到强烈的冲击，握力达到了极限。
被冲走――
「小保！　离开我的身体，去找你自己的身体――」
「我不要！」
「哪怕只有小保能活――咕噜」
如果能再像刚才那样，平安抵达海岸――
我像是要裹住波儿身体似的将她紧紧抱在怀中――
「咕噜！」
脊背――好热――
「波儿差不多到极限了……」
「也许……吧」
「那个――」
「我想到了一个办法，虽然确实比较危险，但如果
顺利的话，应该可以逃离当下的险境……」
「小保」
听到波儿责备般的声音，保美垂头丧气。
这与波儿和保美在剑道部时的关系明显反过来。
「对不起，姐姐。我们合体期间，姐姐的记忆稍微混
杂到我这里了」
「因为小保在我体内」
「我也不是很希望这么做，但我觉得姐姐能做到，
而且情况危急，顾不得那么多了――」
「嗯……我觉得我能做到……」
「我也想略尽绵力――」
我领会不了她们的意思。
「巨浪！？」
身体被拖进海里。
唯独牵着的手没有放开，就那样拉近波儿，像包
裹般紧抱她。
我做好了撞上硬岩的觉悟。
但碰到我后背的，却是像生物的身体那样有弹性
的触感。
我被一下子用力推上海面。
「不对」
「这是――」
我目瞪口呆。
虽然大雨倾盆狂风呼啸，但我们早就浮出海面，
足以从容应对。
「――摩多牟……？」
「小保，小梢，我们快到卯良岛了」
「怎么了？」
「摔落悬崖的时候不是丢失了《剑》吗？我在想会
不会还在海里――」
「姐姐，你难道要潜入海中？」
「就算不潜下去，只要靠近的话，摩多牟和《剑》
应该也会互相吸引――」
「你知道？」
「不知道――而且珑琉可能已经将其打捞了――」
「也可能被冲到远方？」
「小梢，早上好」
「梢子学姐，早上好」
「唔……已经快要天亮了吗……？」
「关于这个嘛，梢子学姐……」
保美含糊其辞，似乎难以启齿。
「其实，已经将近中午了……」
「小梢睡得太香了」
「狂风和暴雨的声音――与海声相合――」
大海在鸣响。在吼叫。在兴风作浪。
「是嘛，今天是库劳大人的――」
「祭典」
「就是说，必须在今天之内――今天的祭典结束之
前，将保美的身体救回来――」
如果等待黄昏的退潮，到达那边的时候已经是傍
晚了。那样肯定来不及。
该怎么做……
「在小梢睡熟期间，我和小保商量过了」
「虽然有点危险，但有办法渡过这片海去卯良岛」
「有办法――越过这个风暴」
「横渡船都不能出航的海？」
「因为那东西比船更坚硬」
「那是――」
「――摩多牟」
「吸气」
「呼气」
「吸气，呼气，吸气，呼气」
她多次深呼吸，调整呼吸。
「摩多牟」
从波儿体内溢出的《力》带有黏稠的粘性，化为
一团旋涡状的黑雾。
我条件反射地用左臂搓右臂。
我的右臂没有起鸡皮疙瘩，反倒是搓过右臂的左臂
汗毛倒竖。
「这就是摩多牟……好吓人……」
「确实是这样，但是比昨天看到的……」
「稍微小一点？」
光是看到就会使人失常、堪称暴虐的災厄，感觉
或多或少有所淡化。
「一旦再增加《力》的话，就无法控制了」
「摩多牟。听从我的诏令」
「啊，真的变得温顺了……」
「这样一来，触碰它也应该没问题了」
「要乘坐这个渡海吧？」
「是的」
「出发吧」
由于浪高，摩多牟在海上飞驰而过时，半个身子
都埋在海里。
「狂风暴雨――光是不让自己被甩下去就竭尽全力
了呢」
「波儿，你可以稍微放松些哦。我会牢牢支撑住你
的身体」
「毕竟关乎两个人的性命啊」
因为是波儿在操纵摩多牟，所以如果波儿掉海，
我们应该就会团灭吧。
「我不要紧。这样更――」
「――唔噗」
巨浪从头上拍下来。
「而且也不会在这种时候措手不及」
「是啊。唉，好厉害的风暴呀」
「好像只有我自个儿轻松，真对不起」
「说什么傻话。你的身体，在刚才这一瞬间，可能
也会被当作活祭品啊？」
「保美，小梢，我们快到卯良岛了」
「怎么了？」
「摔落悬崖的时候不是丢失了《剑》吗？我在想会
不会还在海里――」
「姐姐，你难道要潜入海中？」
「就算不潜下去，只要靠近的话，摩多牟和《剑》
应该也会互相吸引――」
「你知道？」
「不知道――而且珑琉可能已经将其打捞了――」
「也可能被冲到远方？」
「我们直接骑乘到椿祠前面」
「因为封印已经解除，所以没关系吗」
「摩多牟。还归本形，化为虚无」
我们一入祠堂，耳边的雨声和风声便突然远去。
「好累……」
「辛苦啦。保美不要紧吧？」
「我不要紧，不过卯良岛上九郎大人的《力》确实
很强啊……」
「即使在姐姐的体内，我也觉得自己会被吞噬」
「因为这副身体和小保的身体不一样，而且也不是
我本来的身体……」
「……多亏了摩多牟，我们才有时间休息」
「是啊，让我歇会儿……」
「那很好。能休息时不休息的话――」
「但是，在任由身体自行恢复之前，我们还有可以
做的事情吧？」
「波儿和保美都可以吸取我的《力》，那样的话恢复
得更快」
「可是……」
「再怎么说……」
「我不要紧的。来吧」
细看之下果然相似的两张脸，分别从左右靠近我
的脖颈。
一边是热与喘息。
「学姐……」
另一边则仅有气息。
「呼……唔……」
两张唇同时碰到我的脖子。
「啾啪――」
拥有身体的波儿那边，传来身体相互接触的声音。
没有身体的保美那边，只传来保美发出的声音。
「哈啊……哈啊……哈啊……哈啊……」
「学姐，您不要紧吧？」
「我们两人同时……实在是撑不住吧……」
「我……我没事……」
「才不是没事的样子」
「学姐，外面情况严峻，而且傍晚才有仪式。所以
请稍作休息吧」
「要是小梢倒下的话……」
「……我明白了」
「我打个盹吧」
「嗯。熬夜对健康和美貌都没好处」
「梢子学姐，您不要紧吧？」
「干嘛这样问……？」
「因为，我从学姐身上获取了大量《力》啊」
「祭品之血――应该说适用于祭品的浓血，即使是
少量，好像也会转化成强大的《力》」
「小梢的血液里流着安姬殿下的――非常浓稠的血
尽管如此，同时将《力》给予这两个人，却完全
不觉疲累。这是为什么呢？
「……怎么回事呢？　仅仅因为我没意识到累？」
在极限状态下渡过风暴之海而来。也许#c31内啡肽#c00之
类的#c31脑内麻药#c00正在我的脑袋里大量分泌。
「不是的，小梢《看》起来很正常。小保，你怎么
「我也……觉得学姐很正常……」
「那就没必要休息太久啦」
「抓紧时间吧」
我们从卯良岛西侧无数的洞穴中，找到祭殿入口
并进入，一直往地下深处走。
我们在走过几次死路之后，似乎终于进入了正确的
洞穴。
洞窟深处竟然更明亮，这种现象或许是反常的，
但既然是地下祭殿，只少会燃点一处篝火吧。
但这种明亮，与其说是火焰的红色光辉――
「这些岩石――在发光？」
洞窟的两侧到处都点缀着散发淡蓝磷光的岩石，
简直就像是诱导灯一样。
那些岩石上刻有漩涡状的几何纹样，明显可以看
出很可能是有人刻意布置的。
继续深入，就到了纯人工打造的回廊。
「我想起来了！」
「八年前，我也是在这种氛围的石室里被斩杀的！
至少不是在野外！」
「那么――我的――」
「小保的身体――」
「在前方的地下祭殿里！」
目的地将近――
「闪耀琉璃光的房间……」
「这下子是错不了了」
此处不是刚才那样的通道，而是一个无法想象会
在地下出现的大房间。
整个房间都被闪烁磷光的奇异石材所围绕，简直
就是龙宫城这样的场所。
几条宽约两米的水渠将除外围外的房间九等分，
正中央的岛是一个台座。
该台座高约两米，由厚实的圆盘按照直径由大到
小的顺序堆叠而成，呈阶梯状#c31金字塔#c00模样。
其顶上安放着一块格外显眼的长方体巨石。
倘若那是棺材，则这里就是墓室――
保美的身体就躺在那块棺材状的磐石上――
附近站着两个男人。
根方宗次和――
身体回想起昨天黄昏被逼至悬崖时的情景，心脏
开始怦怦直跳。
「来吧，根方宗次。不赶紧的话，封印要解除喽」
珑琉用欺骗了夏姐的恶魔般的声音，向根方先生
低语。
「不忍斩杀女儿――是嘛」
「历代家主都受挫于同样的苦闷，但各自都将其克
服了」
「不过，我倒是可以替你动手……」
珑琉无奈地说只好亲自动手，根方先生只用声音
制止了他。
「没必要……要动手的话，必须我亲自动手」
啊，记忆――
与当时的我不同，会出手相助的安姬殿下不在。
凭半吊子的我和波儿――
无法挽留即将失去的生命。
在夏姐、汀和琥珀都不在的情况下，要走进珑琉、
甚至那位根方宗次都在的祭殿，说实话我很犹豫。
然而根方宗次是个严格的祭司，甚至曾经斩了我
和夏姐。
他就算再苦恼，也必定会斩落库劳克鲁的祭品的
首级，就连亲生女儿也不例外吧。
至于那个马珑琉――
「刀下留人！」
我们走进了祭殿。
「看来是赶上了啊，根方的长子。果然是无法抛弃
妹妹吗」
说完，他将那只独眼看向我。
「还活着吗，小山内梢子――你拐走的《剑》怎么
「我咋知道。我被你逼入绝路，掉到海里――」
所以我手持的不是《剑》，而是蜘蛛讨。
「大概在海浪之下吧？」
「明明好辛苦才找到的。真麻烦啊……」
这就叫自作自受。谁让他在悬崖边上发起攻击。
「算了，既然是在海底，那就使之干涸后再去找。
充当一次性的《钥》所需的《力》差不多攒够了」
言毕，马珑琉用仅有的一只眼睛环视作为根之国
的龙宫的根方祭殿――
掌管该祭殿的当代祭司根方宗次――
「维巳和……保巳！？」
看着我们所在的一点。
「那么，这具身体里――」
根方先生沉默了。他觉得如果不仅需要血肉，甚至
需要灵魂，那么作为祭品处于不完整状态的保美，
险些成为无谓的牺牲品――
「啊啊，对了，根方宗次」
珑琉对根方先生口吐甜言蜜语。
「八年前没能成为祭品的那个女孩――那个女孩不
也可以吗？」
他说不一定要亲女儿，我也可以。
「法眼？」
「她在这个时期来到这座岛上，那也是库劳大人的
指引吧」
「……是嘛」
手持日本刀的根方先生，缓步朝我们走来。
「住手，父亲！」
「保美回到身体？」
「因为，我觉得不用这副身体的话，声音就难以传
「……保巳……」
这时，珑琉似乎听到什么，皱起了眉头。
夹杂着我所熟悉的稳健脚步声。
这是，这声音是――
「援军到达！　小山，你还活着吗？」
「梢妹，你没事吧！？」
「珑琉！　我不会再让你肆意妄为！」
这三人都平安无事。
没有比这更值得高兴的事了。
「嘁……麻烦的家伙们来了……」
「不如从这个地方借些《力》吧——之后从这些人
那里征收以作补偿」
珑琉将裹着手套的黑手掌高举在空中――
「摩多牟――――――！！」
「休想得逞！！」
「什么！？」
波儿和保美一致伸出白皙的手掌，将原本正在向
珑琉聚集的瘴气驱散。
「只要我和小保的《力》加在一起――」
「就、就可以压制摩多牟！」
「你忘了吗，我们昨天也将摩多牟打发回去了」
珑琉一脸关心地眯眼。此时，有人向他斩来——
「珑琉————！」
吠丸和龙戟对攻，火花四溅。
琥珀并脚一跳缩短距离，与珑琉交锋。
「由你启蒙的术数，我倒是没怎么认真使用过」
「八百年了――」
「唯有此剑，八百年间未曾停止挥舞」
「不问名气大小，只要发现看上眼的武士就会与之
过招」
「马珑琉！　你虽是我的师傅，是我的养父，但你
别以为能够永远把我当成孩子！」
「不是你在轻视本大爷吗？　咱的养女，不懂事的
宝贝啊――」
「顶多也就八百年。而且是沉睡的八百年。就这还
打算把剑练到极致？」
「可笑之极――」
「那就让你见识我的神戟」
「那就让我收下你的灵魂」
「哎呀，本来还想把功劳让给根方宗次，不过你也
可以。你是绝对没问题的」
「与龙抗争的神兽眷属，将你的血肉化作《钥》，
让我打开通往城堡的《门》吧！」
珑琉和琥珀兵刃相接。
琥珀猛然睁开左眼皮――
「让你瞧瞧我的厉害吧――」
珑琉把手放在左眼罩上――
「看吧――」
「――之眼――！！」
之前紧闭的左侧魔眼捕捉到对方的身姿。
「啊……右臂……」
我的右臂对《力》的相互碰撞作出反应。
珑琉的――闪耀金光的眼睛与琥珀的眼瞳一样，
但与琥珀眼里通透的黄昏色不同，这种粘稠的颜色
「咳……你那只眼睛……」
从那只眼睛里感受到的气息――
「所以咱之前说过了吧。你是在模仿本大爷」
「不过，本大爷的这只眼睛是人类的眼皮遮挡不住
那股从内部咒缚存在本身的《力》与那柄《剑》
同根同源――
「……珑琉……你这混账……」
珑琉的魔眼蕴含的《力》比虎瞳更胜一筹。琥珀
被魔眼捕捉到，行动变得迟缓。
而另一方面――
为了解救保美并取回她的身体，我走向祭坛。
我比从其他远处的入口来的夏姐早一步到达。
「根方先生！　请收手吧！」
「仪式关乎岛的一切――不对，灾祸自岛上外溢，
就关乎卯奈咲的一切――从卯奈咲外溢，就关乎附
近一带的一切」
尽管那不过是珑琉设下的骗局――
但也不能一概否定，可能存在会因放弃祭祀而点
燃，给卯良岛带来灾难的炸弹。
为在约八百年的岁月里不间断地传承，有那种程度
的机关也不足为奇。
但是，那样的话――
究竟打算将我还是保美献祭给库劳克鲁――
「父亲……？」
听到我的制止，根方先生停止动作一刹那，但那真
的仅仅是一瞬间。
「保美」
我挡在保美和根方先生之间，催促保美下去。
然后保美去波儿的身边――
保美自不必说，我也不打算让根方的长子波儿成
为祭品。
而且，我自己也不打算眼睁睁地被当成祭品。
真是的――
到头来，不管是自己还是波儿和保美，都只能用
剑来守护啊。
「你知道我是库劳流的宗家，还敢举剑相向？」
我闭口不言，睁大双眼，眨都不眨一下，用蜘蛛
讨的刀尖对准他。
「是嘛」
「那么，做好觉悟吧，小山内梢子」
能够避开第一刀纯属偶然。
第二刀――
避不开，只能硬接――
「木刀断了！？」
根方先生挥动的刀刃利落地斩断了蜘蛛讨。
假如只是陷进刃中，扭转木刀反而可以封住对方
的武器――
但是根方先生的刀，在斩中木刀之后也完全没有
失速，顺势斩断木刀，第三刀紧随而至。
好强――
夏姐以这种人作为对手――
「结束了」
「根方库劳流――」
「梢子――！」
第三刀也同样快速，轻松地穿透我的身体。
灼热之物穿过脖子的那个瞬间，我的视野当场被
黑暗阻断。
「――海石榴」
「梢子――！？」
然后我便失去了意识。
我的手中只剩下被一刀两断的蜘蛛讨的刀柄，就
算想从第三刀下逃走，无论逃往哪个方向，都只会
落得个穷途末路的下场。
被将死了――
被将死了？
不――我到最后都不会放弃――
右臂――刺痛――
我向前伸出什么都没握的右手，左手举起握着的
只剩一半的蜘蛛讨。
「以手为饵――京流的构型吗」
能否以一根右臂阻止连牛头都能斩断的刚剑还是
个疑问，不过现在只有这个盾牌了。
本来甚至以为会失去的这条手臂――
纵使被斩断而失去，只要这股意志能够维系，也
能用剩下的半条手臂战斗――
我用这只手封住根方先生的剑。
横扫的一闪飞来，想将我斩首。我用右手将其
抓住，然后……
「龙牙――？」
有一招被称为龙牙的技法。
这是被认为一生仅能使用一次的梦幻技能。
原来如此，以血肉之躯的手指握住刀刃，不可能
安然无恙。别说是手指，日本刀连最厚的头盖骨都
能切开，是最锋利的刀刃之一。
落地的白指的惨状，看起来像龙的獠牙，该招数
因此得名。一旦手指掉落，就再也无法握住刀刃。
然而――
真龙的獠牙是不会折断的。
清脆的钢声。
我的右臂化为映照钢之光辉的坚盾，挡住必杀的
一击，然后――
「这是什么……」
变成了钢盾的右臂，化作锋利的刀刃，斩断照耀
此处的琉璃色磷光，同时伸长至一柄剑的形状。
这是――
「梢妹！」
「夏姐……」
夏姐似乎惊讶于我的右臂，但即便如此还是看向我
的脸，用力地点了点头。
「换人吧。我来当根方的对手」
夏姐和根方宗次面对着彼此。
黑衣剑鬼和白衣祭司为了决出最后的胜负，隔着
两柄剑相互怒视。
汀为了保护因痛苦而无法自由行动的琥珀，正在
奋战珑琉，我去助她一臂之力。
「什么――！？」
「――嗯哈！」
我按住化作钢铁的右臂急忙躲开，与此同时，珑琉
也捂住左眼后退。
「小梢！」
波儿跑过来，把手伸向我的右臂。
以右臂为起点所引发的全身血管蠕动、翻腾般的
痛苦，被波儿的白皙手掌吸去而止息。
右臂长出的剑正要分化为七岐八岐，经过融化、
崩裂、研刃、起刺、弯曲后，恢复原来的形状。
「梢子学姐！　您不要紧吧！？」
「我、我没事――」
是我的手臂和珑琉的眼睛干涉了吗――
因应我的战斗意志而化成剑形的右臂，因为琐碎
的疏忽而瓦解其形状，正要变作万象皆非之形。
多亏连摩多牟都能压制的波儿之《力》而得救，
说不定我自己差点被手臂吞噬了。
也许珑琉也和我一样，他用代替眼皮的眼罩再次封
闭魔眼。
但可能即便如此，汀还是对那只左眼保持警惕，
她绕到珑琉的右边。
她用如蛇行般弯曲的朱漆棍以电光石火之势弹开
挺出的黑水晶三叉戟，阻止其向猎物前进。
「啊，对了。有个汉字是『夷』字加三点水，知道
怎么读吗？」
听到汀的质问，珑琉眉头紧锁，嘴角起皱。
「是……怎么读？」
我对「洟」这个字没印象。
既然夷表示的是野蛮的不顺从民，那么洟应该是表
示海贼之类的词吧。
「读作『hanajiru』，就是鼻涕。说到底就是眼屎、
鼻屎的同类。对吧？　水之夷，马珑琉先生？」
「……小丫头，竟敢嘤嘤狂吠」
当汀吸引珑琉睁着的右眼侧的注意时，我趁机绕
到珑琉被眼罩限制视野的左侧――
「就是这里――！」
倾力一击。
「没用的――」
珑琉格挡住了那一击。
「原来如此，被本大爷斩落的手臂，是以《剑》之
《力》弥补吗」
「义腕的将军带领三杰祛鬼――是嘛。真有趣啊，
这不是很有趣吗」
「虎姬啊，归根结底你顶多是《灰色》（战争女神
茉莉安）吧？　但是咱知道，凭那个组合战胜不了
本大爷」
「哼――我不知道你在说什么，不过，无聊的戏言
就到此为止吧。我的养父大人」
琥珀可能是身体终于能动了，只见她举起吠丸，
双眼瞪着珑琉。
「是嘛。你这娃娃还是那么薄情」
「梢妹！」
然后，连击败了根方先生的夏姐也加入了这边的
战斗行列。
摩多牟被封印后，只剩珑琉孤身一人。
相对的，这边琥珀、夏姐、汀，还有手持《剑》
的我，总共四人作先锋站立在前。
就算珑琉再强，在这种阵容前――
「这个情况终究是对本大爷不利啊。看来最好还是
改日再战」
「接下来要开启《门》，难得大功告成，不如换个
地方吧」
「根方的布局的最后的《力》――」
珑琉走近被夏姐击败后一直昏迷的根方先生――
「根方宗次――你替女儿支付吧」
然后用龙戟劈向根方先生的身体。
「唔啊」
从根方先生身上溢出的红色血液，流进水渠――
我《听》到远处某物嘎吱作响的不祥声音。
「什么――水渠的光――！？」
「这光芒是――！？」
其亮度非墙上岩石散发的磷光可比。
水渠发出耀眼的光芒，将地下祭殿染成琉璃色。
「珑琉！　你这厮开启了《门》！？」
我刚才《听》到的声音，原来是开《门》的声音。
能听到水流奔涌的轰鸣声。
「那么――」
或许被打开的《门》也可能是水闸，轰鸣声越来
越大，水渠的水逐渐排走。
水完全排干后，只余琉璃色的光芒洒满水渠。
水渠笔直地延伸到祭殿尽头的墙壁的更深处——
耀眼的光芒从水渠深处射进来。
接着，珑琉跳下完全退了水的水渠，将他的黑影
抹消在琉璃光之中。
「马珑琉――给我站住！！」
穿过退了水的水渠――
发现《门》打开着。
地下祭殿外面是卯良岛西部的海底——
恐怕直到刚才为止，还是那样的场所。
恐怕那就是《门》吧――
由三块长边约有十米的方形巨石组合而成的鸟居
状的建筑位于现场的中心区域。
海水以石砌鸟居为中心被向四方推开，露出一片
湿漉漉的海底，呈长轴约三十米的椭圆形状。
恐怕那也是《门》的《力》吧。被推开的海水，
成为包围椭圆空间的水墙，反射着琉璃的光芒。
分割大海――
在老电影里见过的神的奇迹在眼前展开――
但最让我感到不可思议的是――
琉璃色的光芒从由三块巨石组成的岩门的另一边
照到这里。
如果只是普通的石砌组合，或许只能看到存在于
石砌组合对面的景色，但《门》的另一边有琉璃的
光芒。
在那些石块后面的，是一个有别于这里的地方。
珑琉逃进那琉璃色的光芒之中，我们紧随其后。
然后我们在琉璃宫里穿行。
不可思议的是，进入琉璃宫后，刚才耀眼夺目的
光芒多少显得缓和了些，不至于睁不开眼睛。
回廊里有纯净的琉璃光――
同时也充盈着混沌的浓雾。
当忽明忽灭的琉璃光变得强烈时，那浓雾仿佛萎
缩殆尽，蜷缩成小小的一团。
但沐浴那光芒后，仍存在呈现怪物形状的混沌。
小渣滓变身成魍魉那种不值一提的怪物――
「给我！　滚一边儿去――――！」
我用腕之《剑》一刀将几只聚拢横扫，它们随即
化作无形的混沌之雾。
贪婪地吞噬混沌的《力》的右臂——
依仗我之魄的经络中尚有充裕的气血，《力》不
至于脱轨溢出——
「小梢！」
但是那种力量如奔马般凶疯狂兴奋，我无法独自
驾驭。波儿的灵魂和纤手拉住缰绳。
因为波儿在我身边――
「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
所以我还能战斗。
「咻♪　小山，有两下子嘛」
我们还能战斗。
然而敌人也接二连三地冒出来。
杀了又来――杀了又来――
「唉――没完没了――」
那些没完没了的怪物――
「看招――――――！」
「嘿、嘿、嘿、嘿、哎、呀、咚」
被琥珀以目不暇接的刀法逐一归于尘土。因为没
完没了，所以不停斩切。
「咿呀！？」
「鬼若！」
敌人是更接近纯粹之《力》的存在，在这个充满混
沌的场地召唤式神，会伴随被对方笼络的危险——
但是鬼若好像跟人类一样，仿佛有着「自己就是
自己」这种坚定的意志，无法动摇他的存在。
由接近我方的敌人开始，铁式神的巨拳不断地将
所有碰到的魍魉还原成混沌的渣滓。
可靠的是――鬼若毫不动摇。
这是因为琥珀身为阴阳师（驭鬼师）的实力超群
出众，抑或是因为鬼若并非寻常的式神，又或者是
「上吧」
我们在琉璃神殿绵延不绝的回廊上穿行。
「守天应身流之舞手――」
「――龙卷！」
杀敌前进。
「真缠人！」
前进杀敌。
开辟着延绵不绝的死亡之路，朝着不知何时是尽
头的琉璃宫的深处前进。
「摩多牟――！？」
我的钢右臂也感受到与魍魉级别的喽啰不同的、
近乎于摩多牟的巨大的《力》正在逼近。
「形状好像有点不同――」
「只是形状稍有不同，内质终究是一样的！」
它们是相同之物，是不会转化为同一形象的混沌
本身的块。
「鬼若――上吧！」
混沌的产物长着弯曲的角，酷似四足兽。它如同
香车般直线猛冲，被铁式神挡住。
我们的铁壁甚至顶住了破城槌的一击。
然而式神的负担返回到术者身上——
「小梢！　要来了！」
来袭的祸兽（灾祸）还不止这一只。
似鼠的祸兽、似牛的祸兽、似虎的祸兽、似兔的
祸兽、似龙的祸兽、似蛇的祸兽――
似马的祸兽、似羊的祸兽、似猴的祸兽、似鸡的
祸兽、似狗的祸兽、似猪的祸兽――
还有什么都不像的祸兽。
「嘁，仅一只都无力应付了，还这么多――」
「只要能阻止珑琉――」
「啊，对了，是珑琉吧」
琥珀停下脚步。
「梢子，持《剑》的你上吧！」
「姐姐！　我会压制住这里的小妖的，姐姐和学姐
一起去吧！」
「梢妹，去吧」
「还有，不管是什么形态都要回来」
「梢妹，答应我这个要求就行，去吧」
「如果能杀掉那厮――」
「小山！趁现在！」
我环视与祸兽战斗的大家的脸。
琥珀――
夏姐――
保美――
去吧。
和珑琉做个了断，回到大家的身边吧。
「波儿！」
「小梢！」
我牵起波儿的手，跑着穿过琉璃宫的回廊。
我横扫聚集成群的各种混沌，跑着穿过琉璃宫的
回廊。
「这就是琉璃宫――琉璃的宫处――」
我和波儿终于到达回廊的尽头。
这个拥有圆顶状华盖的宽敞的地方，让我联想到
刚才所在的地下祭殿。
不对――
那座祭祀库洛库尔乌的根方祭殿，正是仿照琉璃
神殿建造的假想神域吧。
与我们进入的处所同型的出入口，另有十一个，
合共十二个，大概以三十度的等距准确地排列，如同
时钟的表盘。
在神殿中央有一个相当于地下祭殿的祭坛的建筑，
散发着使此处不枉「琉璃宫」之名的光芒。
和根方的祭殿一样，那是由直径不同的圆盘堆叠
成的圆锥状、呈阶梯状金字塔模样的建筑——
但实际上并非如此。
就像地下祭殿的周围被水渠环绕，这里的底部也被
深沟包围――
但是沟壑的深浅程度天差地别。
与充其量只是不完整的仿制品的祭坛不同，作为
原型的琉璃宫，其沟壑之深无法用肉眼观测。
既然闪耀琉璃光的祭殿基部是从不可见的深底伸
出来的，那就该形容为厚度就是根本意义的圆柱，
而非没有厚度的圆盘——
是从彼处伸往此处的御柱――
那同时也是钉入底部的桩。
由神妙无比的琉璃构成的此桩，是将摇撼大地、
引发海啸的龙封禁的#c31要石#c00。
是为了防止潜藏在那个无底深渊里的东西出现而
放置的塞神。
据汉文书籍记载，琉璃好像也写作流离。
流离的宫殿――
这里或许是扣押被流放的废神（者）的发配地。
而对我们来说，这里是――
「来到这里的就你们两人吗」
来自异国的鬼王的，最后也是最大的堡垒。
为了阻止他释放的那群祸兽（灾祸）出《门》，
同时也为了让我和波儿到达此处，大家都留在了回
廊里。
「虽说这里有用之不竭的《力》，但欢迎仪式似乎
有点过于粗暴了」
「……满足？」
「不。这里的《力》只能在这里使用。说是不方便
也确实没错」
「而且，那个布局只能开一次《门》。漫不经心地
出去后，一旦《门》被关上，怕是又要等八百多年
才能进入」
即使在这个被封印的流离宫殿使用《力》，到底
又有什么意义呢？
有施展的对象，《力》才有意义。
「所以啊，小山内梢子，你真是来得及时。能来到
这里实在是干得好」
「来吧，小山内梢子――《剑》的担负者」
「让我用龙戟和魔眼领受你手臂上的《钥》吧」
「小梢……」
她忧心忡忡地拉我袖子，我抚摸她的头。
「没事的」
如果波儿在那里陪我――
我就可以无忧无虑地挥舞这条银臂。
我身体的几成已非血肉之躯（人），而是被《剑》
改造的化外之民（鬼）——
现在的我的一刀，是电光火石的一击，甚至媲美
化鬼的夏姐的刀法——
但珑琉连那招都格挡住。
「你刚才可能瞟了一眼，在本大爷的这个部位的深
我们在短兵相接之后拉开距离。这时珑琉用食指
咯噔咯噔地敲着银色的眼罩说道。
「因为一点小差错，不得了的东西进了里面」
然后他的手指挂在眼罩背面——
「完全被危险的东西污染了」
被封印的魔眼再度显现。
「眼睛是与大脑直接相连的唯一的感觉器官……」
「我之所以有点奇怪，可能要怪这玩意吧」
一旦目光相接就会被杀――
那未必是开玩笑。
对没有抵抗力的常人来说，那恐怕是只看一眼都
足以致死的魔眼。
即使没有正面对视，只要视线的一角捕捉到他的
目光，脑髓就会被搅动，心脏就会被钉在木桩上，
手脚的力量就会随颤抖而弱化。
「咯咯……」
我因此无法完全招架珑琉的攻击。
「咯咯咯……哈哈哈哈哈……」
真是的，开什么玩笑。别逗了。
那魔眼拥有叫做方向性的属性，这不外乎是因为
珑琉将蕴藏在眼瞳中的混沌当作《力》运用自如。
然而――
然而，我身上散发的混沌更胜一筹。
我这条手臂肯定能忍受那只魔眼。连那只魔眼都能
反射躲避。
「银――镜――！？」
从人臂变成剑形的银臂，化作镜面弹开了珑琉的
视线。
「珑琉！　你的动作停止咯！」
「击穿吧――贯穿那一个点――」
浴龙血、身化无敌之躯的英雄（齐格弗里德），
仅因粘上的一枚叶子而殒命。
若珑琉的《力》之源就是存在于那眼睛里的混沌。
水往低处流，小为大所吞。
「你那只眼的混沌，我的手臂也能承受」
「什么――！？」
蕴藏于我的右臂的混沌，从反弹了魔眼的明镜中
变化成比龙戟更长、从这个远距离都可够到敌方
的极长的长枪——
击穿被银色眼罩一直保护着的一个点。
我这只手臂是龙宫的宝剑。
是随意变形、无限延伸、沉睡于海渊的混沌的产
物本身。
「弟子的弟子――原来如此，如果弟子是子，那你
就是孙」
「咯咯咯，咱可不是宠溺后辈的爷爷，被孙子打倒
什么的，咱是一万个不乐意」
珑琉在我的右臂夺取左眼的混沌之前转过身去，
自己将右手插入眼中将其拔去，向着这座宫殿的中心
举了起来。
「岂会交出……岂会交给你这种丫头……」
从珑琉紧握并上举的拳头中，混沌渗溢出来。
那一滴混沌成了引子――
越过释放清净的琉璃光的一柱道祖神的封印——
如同海啸那般的混沌，从这个绵延至世界尽头的
深渊奈落，前来吞噬同胞。
越过洞的边缘，愈发高扬――
以其身覆盖释放静谧琉璃光的要石――
甚至遮蔽阻隔之物，加速度地涌上来。
「要不然，你也被更庞大的混沌吞没吧」
琉璃的光芒已经消失――
「咱…先走一步…」
珑琉也――
被吞没在那个旋涡之中。
混沌的旋涡——被称为库劳克鲁的神显现于现世的
极小的那部分，如此映入我的眼帘。
那个形状翻滚、蠕动、时刻变化，确实是混沌。
赤橙黄绿青蓝紫――把诸多光彩集合起来后，那
光辉就变成白色。
那么，这个暗黑渊的海神就是颠倒的太阳。
从祸涡中发出的火焰般的《力》的流动，舒展于
高处像是蛇的镰首，发散于低处又像章鱼和#c31乌贼#c00
的触手。
「八岐大蛇……」
如果我手里作为《钥》的《剑》，是此物的一部
如果#c31三神器#c00之一，诞生于大蛇之尾的#c31草薙剑#c00是此
物的一部分――
那么，马珑琉从《门》的对面唤出的库劳克鲁的
产物就是――
拥有八头八尾、被称为“强大的蛇”（草薙）
的祟神吗。
「汝乃海神之分灵――」
波儿如歌唱般念诵。
清脆悦耳的声音充满琉璃神殿。
「混沌之龙的碎片、引发海啸的满死之魂」
「满死之魂……」
「看啊……小梢……」
「从那个洞底不停地溢出来……」
「明明要石在发光啊……」
「那个无效」
那种程度的光已经无法抑制这股混沌了。
「必须将其安抚并带走……」
否则就会冲破《门》，离开这座流离宫殿。
「要去吗？」
「要去」
「但是，小梢……」
仅靠波儿是办不到的。
「唉，拿你没办法呢」
真是没有办法。
「我的这条右臂，是用来带它走的好诱饵吧」
倘若那种程度的引子，能将那股混沌引升至这个
凭我的手臂，应该可以将其带至原处吧。
「仅凭我得到的《魂》，无法引导那个《混沌》」
波儿向我伸出手――
「仅凭我得到的《魂》，无法征服那个《混沌》」
我握住波儿的手――
「走吧――小梢」
「走吧――波儿」
然后带上那个出发吧。
「去那黑暗的彼方」
我在温暖的黑暗中飘荡。
我们曾在温暖的黑暗深渊中飘荡。
我们――
没错，是我们――
我想起牵着的手掌的触感。
想起与我的手掌不同的、又小又白的手掌。
想起不存在于这个一切都浑然一体的混沌之中的
那个孩子。
「我――记得波儿」
「我――记得小梢」
「我们记得――」
「我们不是一体――」
「你就是你，不是其他的任何人――」
「我们是――」
「不同身体――」
「不同心灵的两个人――」
「啊，这是波儿的身体」
「这是小梢的身体」
自混沌中被创造出来。
从混沌中分离出去。
意识自黑暗的彼方浮现。
当位阶转向光之领域时，我知道我恢复意识了。
等同于虚无的白色世界逐渐降低光度，视觉捕捉
到照在眼皮上的、泛红的柔和光线。
「这里是……」
能听到海浪的声音――
涌来的浪掠过贴在地上那侧的耳朵，令我发痒；
退去的浪则把铺满在身体下的沙粒疏浚。
听觉与触觉――
海潮的气味和满嘴咸咸的海水味。
嗅觉与味觉――五感俱在――
「这里是……沙滩……」
「哈哈……我这是第二次啦」
第一次也是和波儿一起。
「小梢，我这是第三次了」
第一次是她一个人，第二次是我们两人。
「保美……不在呢」
不知道是不是孪生姐妹的直觉，第一次和第二次
都是保美发现波儿的。
「她可能是累了，在寺里睡觉吧？」
「哈哈」
「嘻嘻」
「啊哈哈哈哈」
莫名突然觉得滑稽，我们面面相觑，笑出了声。
没关系――我能笑出来。
今后无论发生什么，只要和波儿在一起，我就能
忍耐并保持笑容。
我站起身，抖落身上的沙子，把手伸向波儿。
「走吧，波儿」
「小梢――」
她轻柔地握住我的手，我紧紧地回握，拉起波儿
让她站起来。
我们不知道自那之后过了多久。
可能没过几个小时，又或许过了好几天。
甚至可能过了数年――
或数十年――
或数百年――
我们可能变成浦岛太郎，不过那都没关系。
握住的手握得更紧。
「走吧，大伙儿都等着呢！」
不管将来发生什么，只要和波儿在一起就没问题。
我不会哭，会继续笑——
一听到大家的声音，我的泪腺就崩溃了。
「梢子学姐！　维巳姐姐！」
「她们还活着！　泽亲泽亲，小山学姐和波儿果然
都活得好好的！」
「梢子同学、波儿妹妹，欢迎回来。我一直相信你们
会平安归来」
「老师我满腔怒火，想要大发雷霆，但是这次……就
既往不咎吧……呜呜……」
「你们平安无事真是谢天谢地！」
「我们这边也是一番苦战啊。就算再怎么演最后的
重头戏，你们也不能迟到啊」
「这一次，我深信梢妹会活下来的」
「谢谢你遵守了平安归来的约定」
「这样一来总算是结束了」
「嗯，你们可算回来了」
「真是可喜可贺！　可喜可贺！　今日就让老夫为
诸位设宴庆祝吧！」
大家都在。
我们熟悉的所有人，都以我们熟悉的姿态出现在
这里。
「小梢――」
「波儿――」
所以我们要擦去喜悦的泪水，用笑容回报大家。
「我们回来啦！」
道路已被封锁
蜘蛛讨被斩断
银臂――太极剑
魔眼之王与长臂
招致混沌――去暗之彼方
重生――浮出水面
越过海坂的阶梯
脱下运动服去热闹的场所
难得的事物。旅途中的意外邂逅、知心的好友。
为教师着想的好学生亦属此类。
「开玩笑的啦」
心里试着自诩清少纳言。
「哼哼，哼哼哼，哼♪」
我驾车疾驰，畅通无阻，不由得哼出小曲。
终没有违反道路交通法，但是紧逼限速线的边缘。
假如再考虑到这里是人生地不熟的客场、开着没
坐惯的租车这些因素，或许车速有点过快了。
与其说车速过于迅疾，不如说是心情过于兴奋。
必须再冷静一点，脚踏实地――
「哎呀……」
没有踩刹车，而是误踩了油门。
开往目的地的车加速前行――
有朋自远方来，我亦自远方来。
时隔多年听到熟人打来的电话，确认一下她现在
（当前）的下落，得知在车程不足一小时的地方，
距离之近令人惊讶。
本以为彼此离得很远，其实并非如此，真是不可
思议。
在学生好意的同意下，认为难得一聚而设宴相会
如果谈妥后当即直接前往约会的店，那么别说是
时间充裕，甚至应该会在早得离谱的时候到达。
话虽如此，社会人在与别人同席用膳的场合下，
穿运动服成何体统。
身为参加运动部集训的顾问老师，这身打扮应该
无可非议吧。
如果目的是外出购物，穿着这身装扮出门也是可
以接受的吧。
那么，如果目的是让学生时代结束后就再没见过
的熟人见识自己成长为优秀社会人的模样呢？
答案是不行。完全出局。我的审美意识以样式美
为正义，这种装扮是绝不容许的。
假如是熟络得赊账也无妨的街坊邻里，倒是可能
会考虑到无需客套，作出穿运动服配拖鞋这种便装
也可以的判断吧。
但是在陌生的远方天空下，因命运机缘而与久别
之人重逢，却穿着毫无时髦可言的运动服――
确实有点说不过去吧？
如果对方是那种不拘小节的人，成年人可能会为
取得某种程度的协调而做出调整，但我接下来要见
是个倾城的大美女，以至于就算对方衣着随便，
我也必须鼓足干劲精心打扮。
于是，我把采购组的两人送到商业区之后，急忙
赶回咲森寺――
换了一身不会失礼社会人身份的装束之后，当即
折返城里，目前正行驶在路上。
在更衣至回到车里的这段时间里，没被一旦撞见
就会说个没完的孩子发现，这可能是不期之幸。
因果报应——平素行善积德在这里得善果。这样
判断也可以吗？
卯奈咲的佳肴是鱼吧？
没有超过约定的时间，但也是勉强及时赶到约定
的店家。
午餐时间早已过去，可能因为现在仍是太阳高挂
的微妙时间，店内还算少人――
「啊，浅间小姐，找到你了！」
我很轻易地就发现了比我先到的她。
停车场里有一辆大型四驱私家车，而且是鲜红色
的，很显眼，我因此知道她应该在店里。
不过，即使在拥挤的地方，也可以轻而易举地就
找到她吧。
她——浅间佐久夜有着那般引人注目的姿容。
室内派不敢靠近的深山风景、或是不待上几天就
见不到的野生动物，都是她所擅长拍摄的对象。
原来如此，她有着与日本人迥异的高挑身材以及
轮廓鲜明的五官，形容为充满野趣的美人是恰如其
分的。
话虽如此，她的本职工作是现场记者，主要报道
政治经济方面的新闻，知性派的一面也很强，不容
小觑。
浅间小姐观察了一会儿靠近而来的我，仿佛是在
修正几年来在外表上产生的误差。
「哟，阿葵。原谅我没等你先行享用」
我刚在她隔壁的席位坐下，她就举起手中的茶杯
向我展示。
「可惜不是酒呢」
如果刚才的是玻璃杯或酒杯，应该会更有范――
也不尽然，即使是粗俗的黑纹茶杯也足以成画。
潇洒的美人真的太犯规了。
「就是就是。明明阿葵也超过二十岁了，不能一起
畅饮真是遗憾」
「不是啦，因为是白天且要开车」
「啊，是这么回事」
总之――以茶代酒干杯。
不，其实我很想喝。
丢下采购的学生，最后在外面喝酒，连车都丢下
就回去，这种离谱的行为无论如何都要避免。
我是新上任的年轻一辈，教师的威严或许本来就
若有若无，但即便如此，也该有最低限度的底线。
既然不能喝就至少吃些东西吧，所以虽然佐久夜
小姐先行点了几份小菜——
但我也从菜单上酌情挑几道看起来好吃的，另点
了些。
「话说回来，真是好久不见。你好像也很少去教授
那里」
「是啊。我这边也有很多事要忙活」
「『很多事』是指趣事吗？」
「有趣没趣的事都很多呢」
「说起来，阿葵对《今昔物语》或《耳袋》这类奇闻
异事非常着迷吧？」
「我感兴趣的是古典或者民间传说等经历了时代的
故事，稗官野史类的故事就……」
民间故事集《今昔物语》暂且不提，《耳袋》收
录的原则是趣味性优先于真实性――
啊，这个好吃。
「要是再过个一百年……啊，现代会因信息量过多
而被埋没吧」
此言不虚，内容过于繁杂会更有尚未引起关注就
彻底沉没之虞。但反过来说，信息传播的速度和范
围也是今非昔比。
被认为完全失传灭迹之物，有可能早就被某处的
某人私下复制保存，所以不可小觑人的收藏癖。
「那么，是个怎样的故事呢？」
说这话的我，也并非完全没有收藏的心思，硬要
表个态的话，反而是――
「你不是不感兴趣吗？」
「说是奇闻异事又卖关子，捉弄人啊浅间小姐」
实际上，《耳袋》类的故事也深受我的喜爱。
「哎呀，抱歉抱歉」
「前阵子引起热议的『现代版浦岛太郎』，这事你知
道吗？」
现代版浦岛太郎――
「好像是失踪十年了的孩子，以十年前的模样再次
出现。是现代版的神隐吧」
与当前所处的南部的卯奈咲正好相反，这个故事
发生在偏北的地区。
浦岛太郎是南方元素浓郁的故事，发生是偏北的
地区则更加离奇――这个暂且不深究。
我记得那里有土著的祭祀，供奉着树龄数百年的
御神木――好像是叫御柱大人的。
御神木所在处是掌管神职的家族的私有地，准确
说就是所谓的禁地，就连当地人也很少有人见过。
卯良岛的秘祭颇有意思，但那边的祭祀也很吸引
「其实在与那个女孩有关的『秘密』中……」
「啊，要是将这事说给阿葵听，你很可能会说『想
和她见面询问详情！』，会涉及到隐私问题吧」
她一脸乐呵地看我，像是在问「要不要说呢」。
「刚才的作弄还在继续啊」
「简单来说就是，那个神隐女孩是那个古代传说中
的老者的后裔」
「说起古代传说，就是那个吧。被山之蛇神求婚」
「噢，这我想愿闻其详――」
「刚、刚才的当我没说！　浅间小姐！」
「我是无所谓，但你这么不谨慎，能胜任今时今日
的教师吗」
「哎呀，但是阿葵任职的是千金小姐学校吧。自由
开放的校风，有些疏忽也会包容吧」
「没、没那回事啦！？」
嗯，那是断然没有的事。
啊，在酒席上倒是真的会睁只眼闭只眼。
「我的熟人去的也是正儿八经的贵族女校，却有种
自由奔放的感觉呢。修学旅行也是去奈良京都」
「真好啊，奈良京都」
真不错。基础果然很重要。
离我们当地较近的日光市也不错，但若论历史的
份量和胜景的密度，奈良京都一带还是首屈一指。
「你也很喜欢神社佛阁呢。阿葵的学校是去海外？
欧州之类的？」
「很遗憾，我们也在国内。北海道或者冲绳――好
像会根据学生的意愿来变更」
既然我们已经南下此地，剑道部的孩子们可能会
选北海道吧。
不过，漂洋过海抵达的冲绳更是别有风情，而且
大家似乎跟喜屋武小姐也搞好了关系，那也是希望
去冲绳的一个原因——
「哦，如果是冲绳的话就巧了。我接下来的目的地
正是海那边的琉球」
「你说要在黄昏前……」
「通航时刻如此。唯有这点，就算我驱车奔驰也是
无济于事」
即使从本土离冲绳最近的这一带出发，也将是耗时
约一整天时间的旅程。
「坐飞机去不是更快捷吗？」
「在当地也要交通工具吧」
「租车之类的」
「才不要哩，不拘小节的话倒也罢了」
租车虽然也不算很便宜，但考虑到运送浅间小姐
的车的麻烦和船费，我觉得这样绝对更有效率——
不过嘛，人各有执着。
「话说回来，你接下来要去冲绳，是在寻求大新闻
「嗯，说起大……」
「我倒希望是没有酿成大事的小案件」
如果是现场采访记者，大新闻比起小案件会更加
有利可图。
然而浅间小姐那高挺的、不同于日本人的鼻梁的
根部上，却不太高兴地皱起。
「这次的事，有那么点火药味啊」
「哎呀呀，这可不得了」
「唉，都因为最近搭上了有点奇怪的门路，我在全国
各地忙碌奔波啊。当我是跑腿吗」
「但是现场采访记者不就是那种职业吗？」
「嗯，通过采访收集信息，然后将其整理成可读的
形式进行报告，说白了，要做的事是相同的。收入
也挺可观」
「总觉得像私家侦探那样的感觉，有点帅气吧」
「哦，今天的阿葵有点敏锐啊。是因为没喝酒吗」
「我就算喝酒，也不会酩酊大醉，不省人事」
「哎，这可不好说」
她说这种话。
我都还未曾和浅间小姐一起喝过酒呢！？
是听教授或者其他同窗说的吗……
这个自称二十岁而实际年龄不详的人，交友范围
异常广泛，所以情报从哪里泄露都不奇怪。
「话说，若不是要开车，我白天喝酒也不碍事的」
确实。
「如果只要登上渡轮就行，要不我来开车吧？」
抽不出太多时间，也就意味着乘车的时间也不是
那么久，那样的话陪到她上船也没问题吧。
呃……大概吧。
同学们都很靠谱，老师晚归也不要紧吧……
「让你做到这份上实在有点说不过去。又会被叫做
『酒乱的佐久间』咯」
「是啊。要是我喝了酒再回去，也不能给学生做榜
样啦」
我们就这样闲谈着有的没的。
「说起来――」
因为没有喝酒，所以不要变成酒后闲谈。
与数年未见的浅间小姐度过短暂而愉快的时光。
不过话说回来――
这个自称年方二十的人，实际上是多少岁呢？
大学时代在同社团一起挥洒汗水的朋友中，有个
喜欢刀剑的女孩。
仅用「喜欢」来形容她并不恰当。「偏执」这个
单词虽然或多或少含有贬义，但用在她身上却恰到
好处。
为了挥舞日本刀而开始学剑道的那个女孩，是个
无论新刀旧刀，乃至过时的蕨手刀、青铜剑和双刃
只要是有别于弓箭斧戟，人们为了杀人而创造、
改良、打磨成的所谓刀剑类，就全都喜欢的无底线
爱好者。
当然，岂止是不问古今，她的涉猎范围甚至跨越
国境、横贯东西――
中国武术的#c31柳叶刀#c00。
波斯的#c31舍施尔弯刀#c00。
罗马剑斗士挥舞的#c31罗马短剑#c00。
「如果要和拥有这把武器以及使用这武器的技能的
对手对峙――」
我头脑中有关刀具的知识，几乎都是从她口中传
入我的耳内，完整地留存下来。
我原本只知道日常接触的餐刀、菜刀，还有些许
作为竹刀和木刀的源流而被讲述的日本刀知识。
人们哀叹于不能一击斩首的刽子手的无能，从而
创造出的#c31断头台#c00，其刀刃的重量据说相当于四十把
能斩断一两块#c31叠胴#c00日本刀――
若没有与她相识，恐怕一辈子都不知道那种关于
刃具的冷知识吧。
不仅如此――
「对了对了。那个有名的#c31亚瑟王#c00的#c31石中剑#c00，很
有可能和日本刀一样是单刃剑」
就连在真实存在与否都存疑的神话传说中讲述的
神剑灵剑类的知识，也总是灌输给我。
正因为如此，我认为她是我咨询这次事件的最佳
人选。
「你好……」
凭着模糊的记忆拨过去的电话，并没有打不通，
而是反复响了两三次铃声。
「你好？　请问是哪位？」
虽然从听筒传出的语音有些奇怪，但确实是熟悉
的声音，这让我松了一口气。
很庆幸自己没有在最初的一步受挫。
听起来她似乎喝了些酒，这倒是方便一些。适度
的醉意会容易吐露真言，而且最重要的是变得不会
在意细枝末节的问题。
毕竟，我现在的处境。
「已经好几年没联系了，还记得我吗？　上大学的
时候我们在同一个社团――」
「噢，是鸣海吗。好久没联系啦」
在我自报名字之前，对方就叫出我的姓，这是个
不错的开始。
虽然她基本上是用名字称呼朋友的，但却像这样是
用姓氏称呼我。
尽管有微妙的疏离感，但她解释说「你的姓听着
更像名字，叫起来更方便」。
鸣海夏夜。
确实，如果不看发音，即使将我的姓和名调换也
不会有太过别扭。
啊，说起来。
且不说早逝的父母、以及照顾自己的姑丈、表姐
和表姐夫。
对我来说最亲近、最珍重的人们也不以「夏夜」
「好壮观呢，小夏。是极乐之花！」
「话说几年没见啦。九年？　十年？　十一年？」
那么久远――
以我自身的感觉，在那件事之前也不过是有段时
间没联系的程度，其实已经过去那么长时间——
只是之前我的认知过于天真，事实上经过的时间
之长，就算她换过几次电话号码也不足为奇。
因为手机的普及，解约固定电话的人也增加了很
能像这样毫无障碍地取得联系，纯粹是因为运气
不，这正是天佑。
天网恢恢，疏而不漏。
我所奋斗之事，岂有不成之理。
倘若是为将无辜成为地狱俘虏的纯洁灵魂从永恒
的痛苦中解放，纵然我此身堕落鬼籍，上天也不得
不保佑我。
否则。
天不配为天。
纵然要颠覆世间之理，我也会征服那样的上天，
亲手屠灭认可那种上天的神明。
「有什么事吗？　怎么突然给我打电话？　声音语气
完全没变，所以我才勉强想起是你呢」
她的声音给我开始热得沸腾的思绪注水降温。
不管怎么说，我有个恶习：一旦专注于一件事，
就不会去关心其他事情。
有勇无谋。
因应时间和场合――
虽然在不需要广阔视野的场合下，能够发挥这种
超乎寻常的专注力，也算得上一项优点――
无奈，这项优势在现实生活中经常是弄巧反拙。
就算在唯一擅长的剑道之中，为了做好远山的目
付，我也要尽可能尝试去纵观大局。
即使是在八十一格的战场上纵横驰骋、左右战局
的飞车，如果不预判几步，也难以完全发挥它的威
不过最重要的是，假如单凭这一句两句自我告诫
就能轻易改变自身的话，也就没什么麻烦了。
这些暂且不论――
「你从以前起，语气就有点暮气沉沉――哎呀，现在
的话会觉得和年龄相符吧」
「是啊……」
看来选择电话这种看不见形象的间接接触手段是
正确的。
这样在最差的情况下，即使对方对我的存在感到
惊异，只要挂断电话也就结束了。
最终她会认为，这是知道我和她互相认识的某个第
三者进行的恶作剧。
毕竟，我是――
「但是，只有声音依旧年轻――啊，声音不易衰老
来着？　我也觉得我的声音没变得那么老成。你过
得还好吗？」
「这个嘛……」
对于现状和衰老都无从回答。
毕竟，我是个死人。
准确地说，是濒死并从黄泉深渊中以鬼的身份复活
「对了，我还没恭喜你吧。虽然是挺久前的事了，
听说你斩获了全日本冠军头衔？」
「恭喜恭喜」
「啊――嗯，谢谢」
对世事变迁已有所知，只能像这样含糊回答——
但实际上，我自己并没有那种实感。
「鸣海，你毕业后当警察，后来又获得全国冠军，
那再后来呢？」
珍重之人离世――
为了缅怀故人面影，我和那个孩子一同南下――
后来――
――再后来――
不知不觉间，没有握话筒的手摸着左半身。
从那时开始，直到醒来的这些年，时间在世上理
所当然地流动着，在我身上却停滞不前。
「你结婚了吗？　生小孩了吗？」
「没，我还是单身。一点儿都没变――」
停滞不前的不仅是意识，在那期间不曾活着的身
体也不例外。既然不曾活着，年龄也就没有增长。
能以肉眼看出来的重大变化，就是划在胸口上的
十字刀伤，那也是我的直接死因。
「不对，倒不如说变得太多了」
就算我难以理解，我也深知人与非人之物间本质
的差异。
而随着理解的加深——
她似乎误以为我不知不觉间发出的叹息是出于其
他原因。
「我也是啊，已经不复学生时代的容颜喽。没和电
话那头的你面对面，真不知该觉得万幸还是遗憾……」
互相感叹不想变老是再常见不过的牢骚，对此我
也随声附和着。
或许是因为喝了酒，她喋喋不休着，一点停下的
意思都没有。
再这样继续聊下去，说不定这个话题会持续到
我手上的硬币花完为止。
等我做完必须去做的事，等我死而无憾之后，无论
多长时间我都会陪你聊下去。
「……对了，我有事想问你，方便吗？」
但现在，为了必须去做的事，即使不擅长也很难
为情，也只能找个恰当的时机打断她。
话虽如此，因为转变成她喜欢的话题，所以即使
扫兴也应该只是暂时的。
「啊，对了，你找我什么事？」
幸好，微醺的她对我直率的话题转变毫不介意，
向我采取了倾听的姿态。
即使知道本无可能，也知道会让对方为难——
就算在时隔多年的通话中问她这些，会让她感到
诧异，也只能这么做了。
「神话传说上的刀——不对，也有人称之为太刀，
我想问一下关于剑的情况」
这口剑，如果我没有亲身体验过化身成鬼从死之
深渊归还的奇迹——复活，我可能不相信它的存在。
这口剑，虽然它的存在已被确认，但是否有神话
传说中那超常的《力》不得而知。
但我要想成事，这是不可或缺之物，所以——
「假如，现在安置它们的地方存放的不是真品——」
现在只能寄希望于在某处存在着拥有《力量》的
真品，哪怕这与妄想别无二致。
「我最想知道的是真品究竟在哪里，关于这点只要
是你了解的——传言也好推论也罢什么都可以」
就算依赖这靠不住的、难以被称为情报的一鳞半
爪，也好过在没有星辰的暗夜中摸黑前行。
「哈哈，说的是真品沉海消失的那个吧。明白啦，
我就讲述给你听吧」
然后她开始讲述。
那些在历史上作为分灵而存在的神器，它们分别
消失之处的故事
「谢谢。帮大忙啦」
「我最近也没聊过这方面的事，说出来总觉得心情
舒畅呀」
一次又一次跑题的冗长谈话终于结束了。
虽然如她本人所说，这些都只是尚存于预想阶段
的、毫无可信度的传言，但这也是仅存的机会了。
其他事情――
就等到将心里那份列表中列出的地点一一踏遍之
后，再作考虑吧。
笨人想不出好主意。总之现在是行动的时候了。
对于在无为的黑暗中虚度了漫长岁月的我而言，
如今的一分一秒或许都弥足珍贵，但我却又不得不
在这些事上花费时间。
紧握的公共电话嘎吱作响。
「但是，为什么要听这些？」
「我有点需要」
「需要是指——难道你想挥舞非真剑的神剑？」
的确如此。
「总之就是需要」
只能用这种方法斩断的对手，当由我亲手了断。
「你可别啊，会被诅咒的」
「诅咒吗……」
我已经不是人类了。
我这一存在本身已经被一个诅咒所束缚，所以事
到如今一两个诅咒都无所谓。
虽然我曾听过传闻，有人因为想要神剑患心病而
「话说，鸣海，我记得你很久以前因为事故……」
要问为什么，因为我就是死者。
「你是想说我是假扮的？」
差不多是退潮的时候了。
「那是……错觉吧？」
我不擅长说谎，要慎重――
「错觉……是嘛，可能是吧」
我的目的并不是要吓唬她。
「就算快到那种时节了，从那个世界也没法打电话
过来吧。而且还是这个内容——」
我真心觉得，还好她喝了酒。
「话说鸣海，你在用公共电话？」
「因为我没有手机」
「我说你啊，学生时代还情有可原……」
以零钱已经用完为借口，强行中断了没完没了的
谈话。
「有空再聊」
「好好好，再见。下次有事的话，我们见面喝一杯
「是啊――前提是我平安回来」
虽然那种可能性约等于零吧。
然而，即便如此，我――
巡游死国到龙宫
我以她的话为线索，兜转了几个受教的地方。
最先前往的是四国。
据说德岛的阿波（Awa）通五谷中的粟（Awa）。
那位掌管粟的谷灵姬神因被认为款待不周而被荒
神斩杀。
斩杀粟神的，是掌管暴风、治理海原、被称为根
之国之王的神。他正是第一个得到《剑》的担负者
有一种说法认为，那个相当有名的逸闻发生的舞台
正是四国。
另外在当地似乎还有一种说法，认为与《剑》共
同沉没于波涛的最后的担负者，其实存活了下来并
逃到了这里。
总而言之，四国拥有关于《剑》之起始和《剑》
之终结这两种传说，似乎是与《剑》有很深因缘的
土地――
另外这个地方还有一则与《剑》无关的传言：如
果按照路线反向巡礼四国八十八所，能让死者从黄
「错了吗……」
调查后，一无所获。
朋友说，四国有座以「剑」字冠名的灵峰，那里
姑且是最有可能的地点。
虽然似乎有种说法称，那座又被称为人工金字塔
的山，因最后的负担者号称将《剑》收置于其山顶
而得名。
但越是有名的传说，就越会有人抢在我前面将其
挖出来。
所以，即使知道落空也不会失望。
这里不对就去下一个目的地。
等到那些照亮看不到前途的暗路的星光全部熄灭
之后再失望吧。
我前往下一处地方。
循着情报的线索一路南下，终于横穿因缘之地，
来到了本土的尽头。
无法继续走陆路了。
「龙宫――琉球――冲绳吗――」
因为可能无法搭乘飞机，所以必须使用其他交通
工具。
那么――
「当今社会需要身份证明，对死人相当不便――」
让我复活的男人说会准备假名和假身份，但我没
等他做好安排就决定采取行动。
如果因为急于求成而在路上浪费时间，那就太不
像话了。
话虽如此，受到的限制太多了――
「说不定会有让死者举旗造反之类的事呢」
索性去改变世界的现状，诸如此类的想法我也并
非不能理解。
因为我本身就是死者。
烈日当空。
在它照射的白色砂石上，只有蓝色在一味延伸。
无底虚空就在那里。
重新认识到世界的广阔。
对尚有地方可供探索感到安心，同时又惧怕永远
找寻不得而感到心惊胆战。
啊，气温这么高――
尽管尚未入夏，这座南方岛屿却已经迎来夏天。
「炎热……吗」
我属于那种凡事不显露在脸上的人，所以被人说
过「因为出生在夏天所以不怕热吧」，但事实上并
非如此。
倒不如说因为我很怕热，在炎热的时候穿着会比
平时更散漫，当年尚年幼的那个孩子，会嘟囔不满
并整理好我的服装。
用她那双可以被我完全握住的小手，整理好歪掉
的衣领，系上窄小的扣子——
然而，那个孩子，现在，已经――
为了她，现在唯一要做的――
要得到《剑》――
啊，火在死者的身体里点亮。
内心深处被焦躁烧灼。
本地有个传说。
「马坦柯」
据该传说描述，寻觅的《剑》的发祥就在冲绳。
如果只是如此，这里也不过是不值一提的候选地
据一些古籍记载，《剑》被送回了它原本所在的
龙宫，而琉球正是龙宫。
原来如此，既然是在被萨摩进攻前属于异国的琉
球，是有可能从望眼欲穿的权力者眼皮下，将它继
续藏起来的。
「《剑》被人为封印着――」
劝决定弑神的我将《剑》据为己有的男人是那样
说的。
是谁封印的？
如果是从八百年前开始被封印的，那无论是个人
还是组织，都有着悠久的历史――
「应身流――守天应身流吗」
与卯良岛的根方龙神流一样，琉球也有不为大众
所知的古流武术。
既不是日本武术，也不是中国武术，而是扎根于
这片土地的应身流，据说有着八百年的历史。
号称传统的武术，多数是为了给流派贴金，在传
说中虚假宣传的不在少数――
但我知道守天应身流是货真价实的。
正如传承库劳流的根方家继承着祭仪这个秘密，
我知道传承应身流的守天也有不为人知的一面。
鬼切部守天党。
以斩杀像我这样的鬼为生业、处理与鬼相关的灵
异事件的幕后治安组织。
如果《剑》是鬼切部在保管――
那么以身为鬼的我作为诱饵，就可以将他们引出
水面了。
如果能生擒活捉其中一人，之后就能将那里连根
拔起――
然后，我成功强袭堪称是守天党总部的设施――
凭借鬼的《力》和剑的技巧，将拦路者悉数横扫
然后，我将力能葬神的神代咒物――
足以杀死卯良岛龙神（库劳克鲁）的、被封禁的双
这把因力量远超人类而被封印的《剑》，从长眠
中唤醒。
盘踞在我血肉中的鬼，得到《剑》中的《力》的
滋养，躁动地扩张着自己的版图。
鸣海夏夜逐渐被削除――
但是，即便如此，我也无妨。
就算要将我引向毁灭，就算要把灾难散布世间，
我都在所不惜。
只要有这把《剑》，我就斩杀根方宗次，弑杀卯
良岛的龙神，然后救赎那个孩子的灵魂――
急切，匆忙，精神振奋。
争分，夺秒，拯救那个孩子――
兴奋，凶猛，气势激昂。
「怎么偏偏是少主不在时――」
「还有人吗？」
这少女可能是最后一人了。
唯一一个挡在我面前，拦住我去路的，是一个未
曾交手的、姗姗来迟的少女。
「请让开，让我过去」
她似乎还没有完全理解我做了什么，即便如此她
还是从当前的状况判断出我是敌人，并以毫不退让
的气概阻拦在前。
对彼此而言，这都是一种不幸。
「你要是来得再晚一点就好了」
那样的话，她就没必要冒险了。
从她站在这里、以及毫无破绽地手持朱色棍能够
判断出，她也从事着鬼切这一危险的工作——
但在我看来，踏上此等修罗之路的她，也太过年
轻了。
啊，这么说来……
考虑到我「死」了这么多年，那个孩子或许也到
了与这个少女相仿的年纪。
由于对度过的岁月缺乏实感，我只能依靠缺乏想
象的概念进行理解——
不过理解了那些，又能怎么样呢。
比起这种类似于记录死去孩子年龄的没有意义的
行为，我还有必须去做的事。
我不禁自嘲地歪起嘴唇。
也许鬼切少女把这当成是对自己的嘲笑，她的眼
然而，她做了深呼吸，掩饰表露过多的愤怒。
不过她能掩饰的只有外表——
眼底闪烁的怒火没有熄灭。
沸腾鲜血迸出的火焰，急剧增加了密度和温度，
化为一道苍白明亮的光。
「这是你干的吗？」
「嗯，是我干的」
「你独自干翻我们的人？」
「因为他们碍事」
「你不是外行呢。是同行吗？　还是――」
「我是鬼」
人不为规矩所束缚，方能成人所不能为之事。
为此他们放弃了人的身份。
成为了非人之物。
所以人和鬼无法相容，总是相互诉诸武力——
「这样啊，是鬼就不用客气了」
故而鬼切就是斩切并祓除鬼。
眼眸深处映射出青蓝色的光芒，少女毫不犹豫，
向我的头颅挥出全力的一击。
别说是用金环强化过的棍子了，就算仅凭一把木
刀，这一击如果直接命中也足以杀死一个人——
就算是反应速度凌驾于人类之上的鬼，也很难完
全避开这一击，真是凌厉而漂亮的一击。
「太年轻了」
「就是年轻」
年轻，本事却不小——
「守天应身流之舞手――」
如同长蛇绞杀猎物一般，她使出卷技将我的刀缠
笼其中，并向后方跳去。
我在她这个年纪时，水平恐怕不如她。
「啊，这是理所当然……」
「既然以鬼为对手，你实力强劲也是理所当然的」
「不然可就活不下去呢」
时常豁出性命，不可能不变强。
在弱者会被淘汰的世界里，只会存在强者。
「就是说你未尝一败？」
「不说同门的比试，至少作为鬼切没败过」
那么，就让我用这个女孩一试吧。
经过数回合交手，我已经试探出她具有一定的实
而且，虽然与根方库劳流的类型完全不同――
但其剑质同样是后之先。
本应愈合的伤口生疼。
为了抑制这种疼痛——
「那我就让你体验失败吧」
「你这么说，该不会是想让我回答「啊，好的」之
类的吧？」
的确如此。
「但是！」
将摆起大上段的太刀，挥向拉近了距离的鬼切少
「迟了！」
我不会让她闪避。
反复修炼的步法，配合现今获得的鬼之脚力所产
生的神速，仅仅一步就能将远间的距离拉近至近间。
飞车的一足刀是长距攻击。
即便如此，鬼切少女的反应也非同寻常，她勉强
躲到了剑刃触及范围之外——
但我在挥剑途中，松开了一只手。
剑的范围也延伸出大概一个身位，而鬼切少女已
无处可逃。
单凭一只手的力量，很难指望在挥动这个重量的
铁块时不出现抖动，所以平时为了控制剑路都会使
但在过去我擅长的单手剑，并不要求精密控制剑
路，这同样是剑道的技法——
而那样的我在真剑的对决中不慎落败，也是理所
不过，既然如今的我冲破敌阵从黄泉归来、身已
「鬼剑――」
鬼的腕力使片手切成为可能。
疾闪，疾闪，白银的钢斩开月光疾闪。
超凡的鬼之力，使纯钢打造的刀刃以比空心的竹刀
更快的速度挥动。
因神速而浮现的剑闪轨迹，如翱翔天际的龙蛇，
笔直地伸长――
与被称为飞车的我最擅长的单手剑技相似，这是
既可以从远间发起奇袭，也可以正面进行交锋的阳
之刚剑。
原来如此，这也是鬼之太刀。
但是，这还并非全部。
鬼（Oni）是隐（Onn）的讹传，换言之是将事物
隐藏，使之不显露于世——
因此，我所挥舞的鬼剑——
简单粗暴的正面一击，就算凭借超乎寻常的剑速
也仍给了对手反应的时间，
鬼切少女挡下这以鬼之膂力挥出的片手面，将锋
利的剑刃勉强阻停在紧贴头顶的位置。随后——
在阳之太刀之后，朝着那因双手高举而无从守备
的躯干，以阴之太刀追击。
这就是我的鬼剑――
「――虎噤――」
夹杂着沉闷的打击声――
好似生锈的秋千在风中摇曳，仿佛某种鸟类在夜
空中嘶鸣，金属的摩擦声如泡沫般浮现于黑暗，随
后又被黑暗吞没。
那是连老虎都为之沉默，又让闭塞的呼吸重新通
畅的一击，是由铁剑鞘发出的，微小的胜利之声。
在腰间收纳白刃的黑铁剑鞘、藏匿于剑光之下的
第二把太刀，给出的才是真正的一击。
凭借鬼之膂力的，二刀流的恶鬼之子。
这名年纪尚轻，但却已将性命托付于手中刀刃之
上、跨入鬼切这一死亡之境的少女，现今已任人宰
手掌之中，仍残留着因剑鞘传来的反作用力而导
致的轻微麻痹感。
啊，有了这个，有了这把剑的话……
就这样，我获得被封印八百年之久的《剑》――
力能葬神的神代咒物（剑）――
以及用来击败那个白衣祭司的剑技（剑）。他不
仅夺去我作为人类的性命，还从我手上夺去那
个孩子――那个孩子的幸福。
前往青城――留下乙姫　――回想――
恶鬼到来　――回想――
睡美人　――回想――
沉逝至深渊　――回想――
去蓝与白的天空下　――回想――
与既视重叠　――回想――
彼方既白，日光未照　――回想――
她的内在之《力》　――回想――
暴食的摩多牟　――回想――
扭曲恸哭　――回想――
我心的空隙是你的形状　――回想――
献身于海神　――回想――
另一名值得期待的希望之星　――回想――
鬼群　――回想――
常盛之花凋零之时　――回想――
离别的季节　――回想――
禁门　――回想――
居于海渊的夷王　――回想――
舍弃一切希望　――回想――
剑鬼与既视感　――回想――
根方的祭礼　――回想――
随波逐流　――回想――
第一次寒假　――回想――
流逝的时光流逝的景色　――回想――
葬身海底　――回想――
红花缘何作芳尘　――回想――
上涨的潮水　――回想――
在风暴中散落　――回想――
海神的祭品　――回想――
独眼白发的驭鬼师　――回想――
被封闭的未来　――回想――
劲敌　――回想――
净化梦缘的海风　――回想――
二鬼相搏　――回想――
丑寅之路　――回想――
如赤椿，似石榴　――回想――
《剑》永不沉没　――回想――
渡踏石须在黄昏时　――回想――
化为海之石榴　――回想――
力不能及　――回想――
《剑》凭依　――回想――
连接两人的一口刀　――回想――
映在她眼中的星　――回想――
拙者持针　――回想――
反抗消散离逝的宿命　――回想――
铁式神　――回想――
伊人面影渐远　――回想――
摩多牟与鬼若　――回想――
九郎，发狂。　――回想――
尚未入眠　――回想――
小鬼成群　――回想――
《剑》在鬼王的黑手上　――回想――
穿越暴风雨　――回想――
蜘蛛讨被斩断　――回想――
越过海坂的阶梯　――回想――
波儿线的封印解除了。
夏夜线的封印１解除了。
夏夜线的封印２解除了。
琥珀线的封印解除了。
大团圆线的封印１解除了。
大团圆线的封印２解除了。
